---
video_title: "AO VIVO🔴 Moraes x Mendonça: crise no STF agita o 7 de Setembro | SEM RODEIOS"
video_id: ToQo8ftR-8E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToQo8ftR-8E
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa o colapso institucional no Supremo Tribunal Federal. Após ver expostas suas conexões com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes acionou o presidente do STF, Edson Fachin, pedindo que o ministro André Mendonça seja investigado no âmbito do controverso Inquérito das Fake News. A manobra detonou uma reação em cadeia: o pastor Silas Malafaia gravou vídeo contundente afirmando que "o criminoso é Moraes" e cobrou postura do Senado. No Congresso, o líder da oposição Rogério Marinho, acompanhado de parlamentares como Nikolas Ferreira e Marcel van Hattem, inflamou a convocação para o ato de 7 de Setembro na Avenida Paulista, transformando a manifestação em um escudo público a Mendonça e um grito de basta aos abusos da Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e

э

э

เฮ

He.

เฮ

e

e

e

э,

boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. sexta-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Toda a

participação é fundamental pra gente chegar a um público maior aqui nesta tarde no YouTube. Vamos dar boa tarde para Flávio Gordon. Boa tarde, Gordon. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Um prazer estar aqui

com vocês, com a nossa audiência. >> Boa, Flávio. Logo mais chega Silas Malafa aqui ao sem Rodeios para falar sobre a manifestação da segunda-feira. Antes eu vou repercutir contigo aqui, pedir até pro querido Víor Conz colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. Mendonça enfrenta Sozinho, blindagem do sistema e vingança de Morais. A matéria que é da Juliet

Manfre. O ministro André Mendonça avança sozinho no Supremo Tribunal Federal em um ato de coragem individual para dar visibilidade aos elementos encontrados pela Polícia Federal sobre a relação entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. A avaliação é de juristas ouvidos pela reportagem. Fica o convite para você ler essa matéria na Gazeta do Povo que não tem medo de dizer exatamente isso, que Mendonça está enfrentando sozinho blindagem do sistema e vingança de Alexandre de Moraes. Vamos dar nomes aos bois, né, Flávio Gordon, tendo em vista todo esse cenário, os últimos acontecimentos, especialmente esse ato de vingança mesmo por parte de Alexandre de Moraes em relação a André Mendonça, qual que é a importância das manifestações do dia 7 de setembro?

Não é crucial, Mário. A gente tá num momento assim muito decisivo, né? A gente tá vendo um endurecimento do golpe de estado judicial, que aqui na Gazeta a gente tem denunciado há muito tempo, que começou lá nos inquéritos, conforme gerado o inquérito do fim do mundo das fake news, né, em 2019. E de lá o Alexandre Moraes não encontrou resistência e foi só recrudecendo no seu autoritarismo, na sua brutalidade, na sua violência política, eh, e nos métodos, eh, clandestinos que ele tem usado, né? Vou até publicar o meu artigo na Gazeta de Amanhã, vai ser falando dessa criatura do submundo, que é o Alexandre Moraes, né? De maneira nenhuma

ele se comporta como um juiz, eh, alguém sobre a luz da lei, sobre a transparência. Ele sempre se comporta eh de maneira clandestina. Eh, e realmente é um momento decisivo. Inclusive eu eu cheguei a sugerir no Twitter que eu acho que a convocação tem que ser mais eh unânime, assim, tem que ser mais coesa, tem que ter chamar eh coletiva de imprensa, eh conclamar a sociedade, dizer paraa sociedade, os atores, as pessoas, as lideranças políticas que estão resistindo a essa consolidação definitiva da ditadura eh do Alexandre Moraes, do Lula e dos outros aliados. de Conê, Daviel Columbia, etc., que são participantes,

né, são aliados nesse grande grupo político que tá subjulgando o Brasil. Acho que as convocações têm que ser bastante mais fortes, mais contundentes. Eu tô achando os discursos ainda um pouco mornos, né? Eh, e as pessoas não, as lideranças ainda não estão falando com clareza do que isso está se tratando, né? É preciso falar com clareza, porque eh todo mundo tá percebendo que a coisa chegou num nível muito muito grave. Assim, a gente viu,

por exemplo, jornalistas eh da grande imprensa que que não podem ser considerados bolsonaristas de forma nenhuma, como William VC, por exemplo, chegando a falar em desobediência civil ontem no jornal, ele falou que o Alexandre Moraes acabou com o STF, né, na forma como a gente conhece, né? Então, essa questão no jornalismo já transbordando aqueles limites que antigamente eram restritos aos bolsonaristas que foram as vítimas principais desse regime, vem denunciando há muitos anos, né? saiu, por exemplo, hoje, eu queria até ler um trecho, Mari, eh, foi repostado, olha só, foi repostado pelo Roberto Freire, né, político tradicional da esquerda, comunista, era do PCB, depois foi presidente do cidadania e tal, Roberto Frei, político das antigas, muito experientes. E ele repostou um artigo do Augusto Franco, né, que é um intelectual também, que escritor que nada de bolsonarista, né, não tem nada de bolsonarista, inclusive não simpatiza com o Bolsonaro e o bolsonarismo. Eh, mas o Augusto Franco escreveu hoje um artigo chamado Há um golpe incurso no Brasil e não é um golpe dos bolsonaristas e sim do consórcio formado para reeleger Lula. Olha só, não é um

bolsonarista falando isso. Os bolsonaristas falam isso há muito tempo, né? inclusive denunciam eh o que aconteceu nas eleições passadas já como parte desse golpe. Mas eu vou ler um trechinho aqui do do texto do Augusto Franco, que é bem interessante. Ele fala assim: "Jamais imaginei que estaria escrevendo isso. Há um golpe em curso no

Brasil, mas não é um golpe de estado como intentado por Bolsonaro, e sim um golpe dos que acusaram o golpe bolsonarista, aquele que jamais chegou a se concretizar. Não é um golpe apenas da ala governista do STF, é um golpe de consórcio formado para reeleger Lula de qualquer maneira. Dele participam Lula e seu governo, a banda podre do STF, a direção e as facções petistas da Polícia Federal, procurador geral da República, os presidentes da Câmara e do Senado e parte da imprensa comprada pelo governo ou colonizada por militantes petistas. No embate que se tornou público dentro do Supremo Tribunal Federal, propósito da ala governista é retirar das mãos de André Mendonça todas as relatorias que ele exerce. Se isso não der certo, Davi Columbre já sinalizou que poderia pautar seu pedido de impeachment no Senado.

Aliás, foi noticiado hoje pela Mônica Bérgamo que os senadores já estão protocolando o pedido de impeachment de André Mendonça. E provavelmente esse o Alcolumbre vai pautar, porque o Alcolumbre é um inimigo político do André Mendonça, né? que está sendo também é um dos investigados, um dos suspeitos da roubaleira eh da promiscuidade da corrupção do caso master, né? Então, prossegue o Augusto Franco. Sim, agora o Brasil tem que decidir se quer continuar sendo uma democracia ou se quer manter no STF. Aí

eu já discordo, eu acho que já não é mais, mas tudo bem. se quer voltar a ser uma democracia ou se quer manter no STF o monocrata Alexandre de Moraes, comandando há mais de 7 anos o chamado inquérito das fake news e usando esse instrumento de exceção como arma política para praticar corrupção em larga escala e cometer outros atos legais e autoritários. incriminar quem denunciá-lo e perseguir adversários da sua facção na corte, inimigos do governo Lula a ele consorciado. Aí ele dá uma série de exemplos, mostra, fala do caso master e tal e no final ele conclui assim: "Ano que vem Moraes impune assume a presidência do STF. de 2027 a 2030, se Lula for reeleito, nomeará mais quatro membros para a Suprema Corte, consolidando uma maioria governista incontornável naquele que se transformou em aliança com a PGR, com o chefe do governo e com os presidentes da Câmara e do Senado, um poder monárquico absoluto no Brasil. Se isso acontecer, não

estaremos mais numa democracia. e vai acontecer a menos que a sociedade brasileira se manifeste vigorosamente nas ruas, em todo lugar. Então é isso, Mário. Eu acho que tem que ter uma haver uma consciência e haver uma conclamação muito clara por parte das lideranças políticas do país, eh, candidatos a a governadores, eh, ligados ao PL ou a partidos de direita, ao novo, etc. Eh, nos nos estados, os os candidatos devem se manifestar, porque agora não é uma questão de ficar com medo de eleição, de justiça eleitoral. A gente tá no limear

de um de um de uma situação em que uma eleição não vai ter qualquer importância, né? Porque a gente já tá numa num num totalitário ditatorial consolidado, né? Inclusive eles podem acabar com qualquer candidatura numa canetada. Então a gente precisa realmente que as lideranças se conscientizem, se posicionem e conclamem a sociedade, expliquem para a sociedade a gravidade do momento e conclamem para uma grande manifestação do 7 de setembro, pra gente ver se aí a partir daí gera algum efeito político, amedronta um pouco essas os cúmplices desse regime que estão até agora muito confortáveis na situação em que eles estão, né? haja visto aquela famosa foto já histórica já do jornalista do Globo que tirou os os ministros ali, os magistrados do STF gargalhando o Morais, o Gilmar Mendes, etc., porque sabem,

estão confiantes na impunidade mais uma vez e na sua concepalização completa do poder. Mário, >> excelente, Flávia, a gente já volta contigo. Já vou trazer esse assunto aqui pra mesa com Frederico Junker. Antes eu quero agradecer a companhia da Cláudia, do José Pedro, do André Gilson, Marcos Ribeiro, que também deixou aqui um abraço pra gente. Maquito MJ KPI, eh, Cirlei Hernando Golveia que disse: "Vamos orar pelo nosso Brasil. Boa

tarde. E a turma toda que está chegando aqui, André, Antônio, Nelson, Silveira, Léo, turma toda, muito obrigada pela companhia de vocês. Sigam deixando a opinião sobre esses assuntos tão importantes, esse momento histórico no nosso país. Boa tarde, Frederico Junker. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os

amigos da Gazeta do Sem Rodo. Uma satisfação estar aqui. >> Boa Fred. Bom, tando em vista todo esse cenário, antes de tudo, queria que você analisasse, né, eh, digamos assim, essa manobra de Alexandre de Moraes em relação ao ministro André Mendonça, que a própria Gazeta do Povo e traz como uma atitude de vingança. E qual que é o papel da população neste momento, né?

Porque parece que se a gente depender das instituições, a gente vai ver André Mendonça cada vez mais exposto, como trouxe aqui o Flávio Gordon, já existem pedidos de impeachment e tudo mais. E dessa vez parece que daí o presidente do Senado não vai sentar sobre esses pedidos, né? Pois é, Maria, é o momento mais tenebroso da história institucional brasileira desde 1988. Por que que eu digo isso? Porque é uma contaminação, né, dos órgãos de cúpula da estrutura estatal brasileira. Conforme o

relatório, né, revelado nessa semana pelo ministro André Mendonça e elaborado pela Polícia Federal, você tem ali a participação no esquema da maior fraude bancária da história do Brasil, do ministro Alexandre Moraes, que chegou a participar de negociações do contrato de R1 milhões de reais, atuando como advogado de Daniel Vorcaro. perante as mais altas instâncias do poder no Brasil, mas não só. uma contaminação institucional que atinge a Procuradoria Geral da República na pessoa do Paulo Gonê, cuja missão constitucional é justamente a defesa da ordem jurídica e que está, né, vilipendiando o seu papel e a sua missão. e o próprio diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que também aparece ali de forma indireta nos diálogos, né, do eh revelados pelo ministro André Mendonça. Então, Mari, é o momento mais tenebroso da nossa história institucional e se exige uma resposta, né, condizente tanto da sociedade quanto das demais instituições do Brasil que não, né, vão, espero, não vão se deixar, né, cair em função de mais uma ilegalidade praticada pelo Alexandre Moraes, tentando inserir o nome do ministro André Mendonça no inquérito das fake news.

>> Perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente vai ouvir mais detalhes jurídicos aí que o Fred vai trazer pra gente. Agora a gente recebe aqui no Sem Rodeios Silas Malafaia. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao Semen Rodeios novamente. Uma alegria, prazer estar aqui com vocês e nesse momento tão crucial da nossa nação. Muito obrigado pela oportunidade.

>> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade, por sempre estar presente aqui. Bom, mais do que nunca. É importante essa manifestação do 7 de setembro, né? Algumas semanas atrás, o senhor esteve aqui e o cenário era um pouco diferente, tanto que o senhor disse que não estaria nessa manifestação ou envolvido na organização dessa manifestação, porque poderia ter um teor mais político partidário e tudo mais. Agora, as coisas mudaram. Qual que é o o

atual contexto e porque é tão importante essa manifestação do 7 de setembro? Bem, eh, eu quero dizer que a manifestação, quem tá comandando essa manifestação é o PL de São Paulo. O Flávio e o pessoal do P de São Paulo me ligaram, me pediram ajuda, porque por bondade de Deus, desde 2021, né, que eu tô nessas manifestações, eu ganhei uma expertise sobre organizar a manifestação, controlar isso. Então, eles me pediram ajuda. Eu falei: "Tá OK, vamos ajudar, sem problema. Eu vou est

aí para falar, porque eu vi antes de acontecer isso, o governador não é do PL, o Tarcísio vai estar." E aí me falaram e falaram comigo dizendo: "Malafá, essa manifestação é aquelas que a gente sempre faz, que você sempre eh comandou e saiu em nome da sua eh da sua associação. Agora o P foi e fez, mas é para todos nós nesses protestos que a gente tem aí de liberdade. Então eu vou participar, acredito que vai ser o mais duro discurso que eu já fiz até hoje na minha vida nessa manifestação, porque o que nós estamos assistindo aí é um absurdo, certo? E o porco é o Supremo poder. Ao povo se rende todo mundo.

Presidente da República, STF, senador, deputado, quem quer que seja. Se o povo tomar consciência, se o povo for paraa rua, eles vão saber que a coisa não tá fácil, não. Essa manifestação do 7 de setembro, principalmente na Avenida Paulista, é fundamental que tem uma multidão lá. Vai ser uma resposta tremenda a todos esses abusos e absurdos desse ditador Alexandre Moraes. >> Pastor, um prazer tê-lo aqui novamente.

Como é que o senhor vê nesse momento a situação do ministro André Mendonça? né, essa tentativa espúria do Alexandre de Moraes de incluir o ministro, assim como o senhor já foi incluído, né, no inquérito das fake news. Como é que o senhor vê nesse momento do ministro André Bendonça e a pressão que ele está sofrendo? >> Bem, é um modus operande de Alexandre de Morais. Ele cria uma cortina de fumaça quando ele tá encurralado. Não é a

primeira vez que ele faz isso, não. Já fez algumas vezes. Então ele criou uma cortina de fumaça para sair do foco. O criminoso, certo, quer ser o bonzinho e aquele que denuncia o criminoso passa a ser o criminoso. Então esse é o jogo. E outra,

é tão vergonhoso usar um inquérito imboral, ilegal de fake news, porque não tem a participação do Ministério Público, como previa o artigo 129 da Constituição, porque esse inquérito foi aberto de ofício, não teve sorteio, foi escolha de Diastófilo direto para ele, para proteger gente do STF. De 2019 para cá, esse cara transformou a liberdade de expressão em crime de opinião. Perseguição daqui para cular pelo menos a primeira, né? O Faquim teve o senso, né, de tirar o Alexandre disse que é que é um negócio assim absurdo. Agora nós temos que entender que isso é um consórcio, isso é um império do mal. É Alexandre Moraes,

Lula, Davi Al Columbre, hã, Paulo Gunê e o cara, o diretor da Polícia Federal. Então isso é só você pegar e ver o histórico, né, desse desse coluio, desses caras para tentar destruir o André Mendonça, porque é muito simples. André Mendonça comanda o inquérito do master e da roubaleira dos aposentados. Filho de Lula tá lá, não podemos esquecer. Eh, Lula quer dar uma de que tá fora. Lula se encontrou com Vorcaro

secretamente. Vorcaro foi quatro vezes no palácio, encontrou fora de agenda. Hã, Guido Mântega, figurão do PT, recebia 1 milhão por mês, tá enrolado. Hã, Lewandows foi ministro de Lula, 5 milhões. Jackes Wagner, líder do PT no Senado, a família mamograna, ele não tem isenção, não. O jogo é pesado. O jogo é

tentar desmoralizar o André Mendonço. Agora, presta atenção. Olha a sensatez do André. O André não denunciou ele por crime nenhum. Que que aconteceu quando vê a tona? Porque o André não tem a

adivinhação, né? Eh, adivinhação e onisciência. Onisciência quem tem é Deus, não adivinhação. Então, quando veio à tona a quebra de sigilos telefônicos e que aparece as conversas de Alexandre Moraes com Vorcaro, que que o André fez? Encaminhou ao presidente do STF. Ele ele não fez nenhuma maldade,

ele não abriu inquérito nenhum contra Alexandre Moraes. Agora o Alexandre de Moraes é tão cretino que ele tá pensando que trata tratando com qualquer pessoa. E ele usa o mesmo expediente que ele usa com qualquer cidadão, usando com colega do Supremo Tribunal Federal. Eu digo aqui, eu gravei um vídeo agora, será que esses ministros do STF t medo desse ditador desgraçado? que tá destruindo a República, destruindo a democracia e destruindo as instituições, inclusive o próprio STF. É uma vergonha o que nós

estamos assistindo.

>> Boa tarde, pastor Flávio Gordon falando aqui. Prazer falar com você. Eh, no 7 de setembro do ano passado, teve uma famosa bandeira, um bandeirão americano lá na Avenida Paulista, eh, porque tinha saído a Magní Sansões, Alexandre Moraes e outros representantes da juristocracia brasileira. E o senhor foi um dos que se manifestou muito criticamente a presença daquela bandeira, inclusive chegou a falar em proibir em manifestações que você liderasse a presença da bandeira. Que que perguntar para você, tendo em vista que aquela a sanção magní foi de fato o primeiro baque, o primeiro impacto que o regime aqui brasileiro sofreu, né?

Porque a gente tem uma oposição aqui, e eu me incluo oposição, eu tô falando política, jornalística, intelectual, ou seja, mas uma uma oposição muito briosa. Mas de fato a gente tinha poucos meios de fazer alguma coisa e a gente desse tempo todo, eh, a oposição não conseguiu fazer grande coisa contra o Alexandre Moraes, quantra o regime, mas quando veio os Estados Unidos houve um BAC de fato com efeitos, inclusive com a aposentadoria precoce de um dos representantes da juristocracia. Eh, eu queria saber, tendo em vista também que a gente tá numa eleição muito acirrada, que tem implicações geopolíticas muito claras, né? A gente tem, eu gosto de chamar o regime lulo alexandrino, que nos leva para uma aproximação com eixo totalitário formado por China, Rússia, Irã. E tem a candidatura oposta do Flávio que nos que pretende nos levar pro caminho do mundo livre, dos Estados Unidos, etc., Israel

e, e outras nações livres. Eu queria saber se se o senhor reavalia aquela atitude sua, aquela aquela aquela crítica tão forte à bandeira americana e como é que você encara esse cenário de um ponto de vista mais geopolítico hoje em dia? >> Bem, eu continuo com a mesma questão. Nós não podemos dar instrumento pra oposição e pro PT e paraa Lula. Primeiro que eles não usam verde amarelo, OK?

Então tem um nacionalismo. Como você estende uma bandeira daquele tamanho na Avenida Paulista? É tudo que eles querem. E essa é a imprensa esquerdopata, sabe? Porque aí eles são tão sagazes e cretinos e cínicos, eles usam o nacionalismo para poder ganhar o povo, porque na, querendo ou não, o povo não quer intervenção de ninguém, nenhum estrangeiro. Tem bronca sobre isso. E

essas decisões são nossas. E vou te ser franco, eu tava na organização e tava distraído quando eu vi a bandeira tava estendida, sabe? Se eu se eu tivesse visto começar a estender a bandeira, falei para para eu não concordo com isso. Eu não concordo, sabe, de que a gente que queira politizar internacionalmente uma questão que nós vamos dar os instrumentos para esses caras. A questão de magnífica é o problema dos americanos, não é um problema nosso. O que nós temos que ter

aqui é eleger um Senado forte para ter independência dos poderes e para poder julgar ministros do STF, porque nós temos um centro que é uma verdadeira prostituta, que se vende a qualquer um e nós temos que resolver nossos problemas e não esperar que estrangeiro venha resolver nossos problemas aqui. Para mim, essa é a minha posição e continuo. Nós não podemos dar mole. Eu repito aqui, nós não podemos dar nenhuma moleza para esses caras usarem algo que não tem significância, mas que eles dão significância. Você vê quantas bandeiras grandes foram estendidas do Brasil lá.

Não interessa o que que saiu na na nas manchetes, a bandeira americana para tentar tirar a grandeza da manifestação. Então nós temos que ser inteligentes nesse negócio. Eu eu não eu não concordo com esse tipo de manifestação onde a gente vem com bandeira americana e já tem negócio de tarifaço, essas coisas todas que nós também não concordamos. Então eu não acho que é uma boa coisa usar isso numa manifestação brasileira, ainda mais no 7 de setembro, que é a pátria, a independência, ainda mais no 7 de setembro. >> Excelente. Aproveitando que a gente tem

tratado aqui nos sem rodeios também, né, da importância do papel do Senado, mas não só pensando em 2027, né, essa renovação no Senado, mas por enquanto a gente sabe que eles podem fazer alguma coisa se quiserem fazer. Por isso também a importância dessa pressão popular, porque se não houver, eh, provavelmente o Senado vai deixar as coisas como estão. >> Olha, eu não acredito. Tá todo mundo em campanha. Eu só, olha, eh, eu só acredito numa coisa para o Senado se reunir, é o, o povo brasileiro parar o Brasil, o que eu acho que não vai acontecer. Aí se o povo

brasileiro vem pra rua e para a nação, aí eles tudo corre. O que eu digo ao povo que é o Supremo poder, se dobra todo mundo, como eu creio, eu até aqui pode até acontecer, como eu creio que nós não vamos chegar nesse nível, certo? Então acho difícil agora se reunir, certo, senadores para decidir essa parada com al columbre. Gente, não é possível. Um senado inteiro tá mercer de um cara, tem que tirar isso dele, tem que mudar isso, sabe? A questão de tratar de

abertura de impeachment de autoridade tem que ser decidido pelo plenário, por sua maioria, não pelo presidente do Senado com seus interesses. Olha quem é o Columbre, hã, que pediu prostitutas a Vorcaro, que também tá no rolo do master. E meu Deus do céu, é, é um negócio muito sério. Agora, eu não acredito. Eu acredito sim que nós devemos fazer uma campanha para eleger senadores independentes para na hora que esses senadores chegarem lá, e eu já ouvi notícias, né? que o próprio

Alexandre Moraes já falou que se ele perceber que tem uma maioria de senadores contra ele que ele vai pedir para sair, que ele não vai tomar impeachment. Eu já ouvi essa conversa.

>> Pastor, eh, qual que você acha? Como é que você faz a leitura? Quais serão as pautas principais dessa manifestação do 7 de setembro agora? e se vai haver uma convergência entre fora Lula, fora Morais, eh se ela será capaz, por exemplo, de transcender a questão eleitoral e político-partidária. >> Eu eu espero, eu acho que o morte da manifestação vai ser fora Lula, fora Alexandre Moraes e fora Paulo Gunê e também de apoio a André Mendonça. Eu

acho que isso vai ser o mote da maioria. Nós não combinamos nada, nunca combinamos o que vamos falar, mas eu acredito, eu, Ger, eh, Nicolas, eh, o, o, o senador Magno Malta, eu acredito que nós vamos centrar fogo nesse negócio. Não posso falar pelos outros, certo? Nem nem falar por eles. É o que eu acredito pelo percebo, pela posição que eles sempre tiveram, entendeu? Eu

acredito que nós vamos centrar fogo e que se essa manifestação for gigante, eu espero que seja, eu não tenho bola de cristal para adivinhar, mas se essa manifestação for gigante, essa turma vai ganhar um susto, mas muito bem dado. >> Pastor, ontem o jornalista William Vac denominou nessa decisão do ministro Alexandre Moraes de tentar inserir o André Mendonça no inquérito da fake news como fim do Supremo Tribunal Federal. né? O próprio Shark Tank, famoso, Sérgio Zerman, fundador da Pets, uma das maiores empresas do Brasil, disse, né, que o povo brasileiro tem que sair as ruas diante de tamanha disfarçatez. O senhor acha que a está vendo um despertar de consciência da população face a tantas ilegalidades praticadas pelo Supremo? Eu acredito porque eh

sempre me perguntaram: "Ah, vocês estão falando aí desde 2024, nunca aconteceu nada. Você não detona uma eh uma ditadura, certo, e um poder, certo, que não tem nada a ver com liberdade da noite pro dia. É uma construção, é uma pedrinha de cada vez, é um tijolo de cada vez. Então isso vai igual uma água fervendo, isso vai esquentando, vai esquentando a indignação popular, o povo vendo a covardia, o povo venda a safadeza para poder aí sim nós não somos a favor de quebrar nada, nós não somos a favor disso. Eu acho que o povo vai estar mais esperto agora se tiver uma manifestação grande em ruas, cada um com um celular para filmar quem é baderneiro que é infiltrado para quebrar, igual aconteceu no 8 do01. Então eu acredito

que é consciência do povo. Nós temos que dar consciência e o tempo. Não, não, não, não se derruba isso da noite pro dia. Agora que eles estão encurralad hoje estão, eu não tenho dúvida nenhuma. Podem mover daqui, podem armar da lá. A,

a confraria pode se mover, certo? O império, né? O consórcio do mal pode se mover, mas eles estão ficando encurralados. Pastor, como é que o senhor avalia diante de tudo isso a postura do presidente do Senado Davi Columbre? Ele estaria participando de uma articulação nesse momento, né, para que senadores ligados ao PT apresentem um pedido de impeachment contra o ministro André Mendonça e ele acataria esse pedido para dar início a um processo de impeachment contra o ministro André Mendonça? Como é

que o senhor vê essa artimanha aí de bastidor contra o ministro André Mendonça? Ele tem que ser muito vagabundo, bandido, mau caráter para fazer isso, porque tem mais de 100 pedidos contra Alexandre de Moraes. Como é que ele vai aceitar um pedido contra André Mendonça? Como isso? Isso é um descaramento, certo? Você ouvir isso? E é e é para aí

ele aí eles vão arrumar de botar esse povo na rua, sabe? Porque a medida que vai crescendo a safadeza, vai aumentando a indignação. Se eles derem um passe disso, vai botar povo na rua. Pode ter certeza, porque é uma covardia, uma molecagem e uma falta de caráter sem medida. >> E pastor, a gente tem visto aí um movimento de certa forma, né? parece que

já estão soltando um pouco a mão de Alexandre de Moraes, inclusive os colegas ministros do Supremo não tão não como era o esperado, digamos assim, mas a gente já vê um movimento já Morais já não agrada mais tanto seus colegas, inclusive a gente vai acompanhar logo mais uma fala do ministro Edson Faquinho, presidente do STF. O senhor acredita que eh está convencendo esse posicionamento do Edson Faquim, como nós vamos conferir, ele fala que deve haver o fim do inquérito eh das fake news e tudo mais. O senhor acredita que pode haver esse posicionamento institucional um pouco mais rígido e mais distante de Alexandre de Moraes daqui paraa frente? >> A minha dúvida sobre Edson Faquim é que ele era cabo eleitoral de Dilma. Eu tenho muita dúvida, é um esquerdopata de carteirinha.

Eu tenho muita dúvida, tomara, meu Deus, que eu esteja enganado, da isenção dele. Eu tenho muita dúvida. O que eu acho, é isso aí que a gente tá conversando, a pressão do povo, a pressão da imprensa e da mídia. Como é que o cara vai botar o pescoço dele a favor desse cara? Porque eles sabem que esse cara não respeita ninguém, tá? Não respeita o André, mas

não vai respeitar outro. Ele usa a intimidação até lá dentro. Ó, se você pegar e ver, no meu caso, sabe, em outros casos, ele cortar o ministro, teve um episódio que ele corta a ministra e diz assim: "Ei, eu vou ter que repetir". Você não entendeu? Eu vou ter que repetir de novo o meu voto? Ele

intimida, sabe? Ele intimida os seus próprios pares. Não é possível essa gente não se posicionar nessa hora crucial do país, porque senão eles vão paraa vala comum igual o Alexandre Moraes. Gente, eu venho falando desde 2024. É interessante quando eu fico me lembrando nas manifestações, eu tenho dito assim: Alexandre de Morais tá levando a reputação do Supremo Tribunal Federal pra lata do lixo. Eu falei isso várias

vezes. Aí teve até um órgão aí de imprensa que disse assim: "Malafaia tenta isolar Alexandre de Moraes". Tenta isolar nada. Eu tava mostrando já a construção desse ditador, o que ele vinha fazendo. Então ele e ele ele começa a assustar até os outros pares porque a coisa fica muito feia. E aí o

cara pensa: "Amanhã não vai ser contra mim? E amanhã se eu tiver uma atitude contra ele? Quer dizer que se alguém tiver uma atitude contra ele, essa é a arma que ele usa?" Hã? a arma usando eh eh relatórios que não tem nada a ver, pedindo à Polícia Federal um relatório sem falar com Faquim. Minha gente, que

país é esse? Chega, já chegou no limite. Esse, olha, é tão incrível que nas nações democráticas e sérias não precisa nem de impeachment. É só você ver que já aconteceu na América, já aconteceu no Canadá, na Europa, deputados e senadores, quando vem alguma coisa à tona, os próprios caras pedem para sair, renunciam, sabe? Por causa do caráter, da vergonha. Aqui não. O cara é

denunciado. Os crimes aparecem entre telefonemas e encontros. Mais de 50 convorcaram um contrato para comprar a consciência dele, porque a mulher dele não teve nem capacidade de fazer o contrato todo. Ele teve que corrigir para mostrar que a compra do poder dele, quer dizer, o cara não sai ainda, quer lamear os outros. Meu Deus, isso é uma vergonha paraa nossa nação. Esse cara,

ele tinha que ter dignidade dizer assim: "Eu tô me retirando". Já que ele não quer fazer isso, ele tem que ser afastado imediatamente. >> Ótimo, pastor. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Bem, eu agradeço. Espero que o povo brasileiro se manifeste no 7 de setembro e na Avenida Paulista a partir das 15 horas. Eh, eu vou transmitir pelo meu canal e vou liberar o sinal limpo para qualquer veículo que quiser transmitir, como se fosse seu a transmissão profissional com equipamento profissional, certo? Quem pegar no meu canal do YouTube pode transmitir a partir de 14:30 por aí começa a transmissão e 15 horas começa a manifestação. Um abraço. Deus abençoe a

todos. Deus tenha misericórdia da nossa nação e nos livre desses homens ímpios, injustos, corruptos e criminosos. Deus abençoe a todos. Amém. É o Senhor também. Até a próxima. E você que está

conosco, ainda não deixou seu like, não deixou sua opinião, participe aqui com a gente. Tem muito mais para você aqui ainda hoje no Sei Rodeios. A gente vai acompanhar a fala do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, e a gente já vai trazer pra discussão. >> Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados.

Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o

desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. >> Comente aqui no SE Rodeios. A gente quer

saber sua a sua opinião sobre o posicionamento do presidente do STF. Eu trago aqui pra mesa com Fred. Fred, traga, por favor, a sua avaliação. >> Pois é, Mario. O ministro Faquim, que adora falar numa linguagem pomposa, né, para justamente desviar a atenção, né, da ausência de ação imediata face a tudo que foi revelado nessa semana.

Ele já vem com esse papinho do código de conduta de ética desde o início do ano e até agora, né, nemhuma minuta prévia do código. O inquérito das fake news tramita há mais de 7 anos. E esse respeito ao rito que ele diz, né, prezar, se ele prezasse o rito, ele não teria votado na DPF que analisou a constitucionalidade desse inquérito pela manutenção dessa medida ilegal e inconstitucional. Então, Mari, é um fazer de contas para ganhar tempo, para que justamente os criminosos de Brasília consigam, né, deixar o ministro André Mendonça de mãos atadas, né? O inquérito das fake news, é sempre importante lembrar, né, nas palavras do Manuel Gonçalves Ferreira Filho, que é professor catedrático de direito constitucional da USP, ele tem um grau de violência institucional equiparável ao ato institucional número um em relação à constituição de 1946.

Ele é uma ruptura na Constituição de 1988. E aí o Faquim enche a boca para falar, né, na Constituição, na defesa da Constituição e das instituições, ao mesmo tempo em que perdura esse inquérito há mais de 7 anos. E eu não sei de uma única conduta desse senhor para efetivamente encerrar esse instrumento de perseguição dos brasileiros. instrumento de perseguição dos brasileiros que chegou inclusive agora dentro do Supremo Tribunal Federal, né, por meio dessa tentativa espúria do Alexandre de Moraes, que acusa o ministro André Mendonça de crime de abuso de autoridade, crime de responsabilidade, improbidade administrativa, como se não fosse ele próprio, a Alexandre de Moraes, a praticar essas condutas. A cara de pau, a semvergonhice desse Alexandre de Moraes, né, que é um usurpador do poder jurisdicional, é um usurpador, um violador contumás da Constituição brasileira que transformou o Supremo Tribunal Federal, né, de um sacerdócio da justiça num verdadeiro balcão de negócios.

Esse senhor ainda tem a coragem, né, de tomar uma decisão tentando destruir o ministro André Mendonça. E aí o Faquim, de forma absolutamente abjeta, ele sabe o que que ele faz, Maria? Ele tenta equiparar o ministro André Mendonça, o ministro Alexandre Moraes, chamando para si o pedido de investigação formal do André Mendonça e esse pedido a inclusão do ministro André Mendonça no inquérito das fake news, como se tratassem de dois juízes ali equivalentes. Que palhaçada é essa, Faquim? Que palhaçada é essa de querer comparar o ministro André Mendonça, que tem atuado de forma técnica, independente, ao maior procheneta da Constituição brasileira.

Lembrando aqui as palavras do Ulisses Guimarães, traidor da Constituição é traidor da pátria. E é isso o que o senhor Alexandre de Moraes é. Se tivesse o mínimo de ombridade no Faquim, ele teria tomado uma decisão semelhante a que foi tomada no STJ contra o ministro Marco Buzi de afastamento imediato desse senhor da cadeira de ministro do Supremo. Não há condições morais e jurídicas desse senhor continuar no Supremo Tribunal Federal ou a opção do Faquim arrastar junto pro descrédito, pro Lamaçal, toda a corte aí fazer, né, concretizar as palavras, né, do William VC, que bem colocou ontem que é o fim do Supremo Tribunal Federal, é uma crise institucional sem precedentes. Você pode chamar, né, comparar mensalão, Lava-Jato, Petrolão, né, o próprio escândalo agora do INSS, perto do escândalo do Banco Master, porque o Banco Master, o escândalo do Banco Master, né, ele contaminou os mais altos escalões dos poderes da República.

É o ministro do Alexandre Moraes, funcionando como office boy, garotinho de recados do Daniel Vorcaro. E aí quem teve teria o papel, né, de responsabilizar o Alexandre Moraes, o Gonê. O Gonê, o menininho, né, parece com perdão aqui da comparação, mas uma sugar baby, né? Dizendo aí vou tomar, sabe quando na balada, né, tinha aquele famoso rei do camarote, aquela coisa do champanhe, aí vai as menininhas lá no camarote, a famosa Maria camarote, né, querer ir lá, né, viver o bem bom no camarote com champanhas, aquelas velhinhas, tal. O cara assim, o o Paulo Gonê, ele tem até tinha uma obra jurídica e era respeitado como jurista. Ele se presta

no auge da representação dentro da instituição, né, de carreira que ele prestou uma vida inteira, quando ele tem a ele tem a possibilidade de fazer a diferença pelo Brasil, defender a ordem jurídica, qual, né, a sua missão insculpida no artigo 127 da Constituição. E ele fica embasbacado em tomar o whisk macumar charuto em Londres. Até me recordo aqui, Mari, um artigo do Flávio Gordon, para mim um dos melhores que ele escreveu até hoje, né, descrevendo quem é Paulo Gonê. Esse senhor, ele ele tem que ser defenestrado do Ministério Público Federal. Cadê agora os procuradores da República de primeiro grau, segundo os subprocuradores gerais da República para cobrar o respeito pela instituição, né, em que eles estão?

Esse senhor no auge da carreira se presta um papelão desse de funcionar ali como também um garotinho nas mãos do banqueiro fraudador. Esses senhores são todos beneficiários do maior esquema de fraude financeira da história do Brasil. E o problema, meus amigos, é que assim, se a sociedade brasileira não se mobilizar, nada vai mudar, porque, né, a contaminação, infelizmente, né, chegou num nível que eles querem, né, inverter completamente a realidade e transformar o ministro André Mendonça em algóz do Brasil. E uma coisa, não existe salvador da pátria. Cada brasileiro nesse momento tem que fazer a sua diferença no seu campo de atuação, ir às ruas, protestar, se manifestar, dizer basta, chega, porque se eles conseguirem fazer o que querem com o ministro André Mendonça, é a consolidação de um regime de exceção, que aí de fato estaremos ingressando naquele caminho, né, tortuoso da Venezuela e da Nicarágua, Porque se depois de tudo o que o Alexandre de Moraes fez, né, um famoso, um striptize em público ali, um estupro da Constituição diário e nada acontecer com esse senhor, ele que destruiu a vida de milhares de famílias brasileiras, prendendo pessoas inocentes, cancelando passaporte, a sua inação que resultou na morte do Clesão.

E a gente vai ficar assistindo a isso, né, de forma pusilânime. E olha, o momento ele é propício para começar a retomada, né, do povo brasileiro e das liberdades no país. Porque você vê esse lampejo de consciência se multiplicando. Falei aqui o exemplo do William V. O William V falou em desobediência civil. William V,

que é um jornalista do establishment, a coisa tá tão surreal. que até aquelas pessoas, né, que até criticavam o STF, mas uma crítica tão tímida que no fundo no fundo estavam legitimando a perseguição, caiu a ficha de que ou nós retomamos o país ou nós vamos para uma derrocada sem retorno. A situação é extremamente grave e exigem coragem de cada um dos brasileiros nesse momento de irem às ruas, de fazer a sua parte a ser advogado, né? E lá na OAB é médico, no conselho de medicina, empresário, nas associações comerciais, federações de indústria. Todo o espaço público no Brasil tem que transformar um campo de luta pela retomada das liberdades no país.

Citei aqui o exemplo, né, do empreendedor do Shark Tank, famoso programa de TV, ele próprio foi aplaudido de pé e falou uma mensagem que tá entalada na garganta e que os brasileiros, né, se criou a espiral do silêncio movida pelo medo, pelo terror psicológico, né, ocasionado por essas perseguições injustas do ministro Alexandre Moraes. Mas esse senhor só consegue fazer isso porque reconhecem nele uma autoridade que ele não possui. Se você vai estudar o direito romano, os romanos faziam uma distinção entre o que é o potestas e autoritas, o poder da força bruta e o poder da autoridade moral. E que tem, quem tem autoridade moral vence no final. Esse senhor não vai conseguir se impor pela força bruta, porque os brasileiros de bem tm a verdade do seu lado, a força das suas convicções e a moral de saber que estão lutando pelo que é bom e pelo que é justo.

Então é o momento, Mari, né, de uma retomada da consciência cívica no país para dizer um basta. Porque repito, a Lava-Jato, o petrolão, o mensalão comparado ao momento que nós estamos vivendo, nem se compara. E é importante que nas próprias carreiras jurídicas aqui para concluir meu raciocínio, também tenhamos, né, profissionais do direito dispostos a travar essa luta, os juízes do Brasil, né, os promotores, advogados públicos. E eu vi até manifestações, vou dar um exemplo aqui, Auri Lopes Júnior, que é um advogado muito respeitado no campo do processo penal, ele próprio que nunca nunca, né, seiscuiu nesses assuntos, atuava ali na sua advocacia sem entrar nesses temas envolvendo o Supremo. Ele próprio falou, ele próprio falou, falou: "Olha, está na hora de afastar cautelarmente o ministro Alexandre de Moraes, não dá mais".

E o senhor Paulo Gonê, diante do que veio a público, tem que se declarar suspeito. E se ele não se declarar, que o Conselho Superior do Ministério Público faça. Vou dar um exemplo da minha área do direito constitucional. um podcast muito famoso, né, com esses juristas do mainstream que dão entrevistas lá, juristas respeitados no meio jurídico. Ele próprio ali, o dono do podcast, falou: "Olha, ele também não falava, fazia uma crítica pontual, outra o Supremo, mas dizia o seguinte, ele mesmo falou ontem, publicou um vídeo dizendo: "Meus amigos, é hora de pensar em quem os senhores vão votar pro Senado, porque nós precisamos atingir uma maioria de 54 senadores para fazer o impeachment do Alexandre Moraes, impeachment do Gilmar Mendes, impeachment do Dias Tofolle e impeachment de qualquer outro deles que se coloque ao lado da tirania e ao lado do crime.

Então, Mári, o momento é um momento de retomada das ruas peloas pelos brasileiros e um cenário, né, em que cada trincheira é imprescindível que nós travemos a luta pela liberdade paraa retomada do nosso país, né, para tirar o Lula do poder. Ele que voltou à cena do crime, que está saqueando as instituições. E esses senhores, sabe por que que eles se sentem impunes para tentar para voltar a praticar esses crimes? Porque o Lula simboliza isso, a ordem da criminalidade, da ilegalidade, da safadeza, da corrupção generalizada. Porque quando esse senhor que foi condenado em três instâncias por múltiplos juízes de carreira do Brasil que analisaram de forma técnica os seus casos de corrupção, e aí chega um Diastofol. Que moral tem Diastofol para

anular o trabalho de qualquer juiz de carreira do Brasil? Nenhum. Esse senhor representa, do ponto de vista histórico, a derrocada do Supremo Tribunal Federal, porque ele não tinha os requisitos constitucionais para lá estar a reputação ilibada e o notório saber jurídico. E esse é um projeto de destruição do PT deliberado das instituições brasileiras, colocando lá dentro militantes para ficarem a soldo de uma quadrilha e não em prol do que diz a Constituição e o bem comum no país. Então, meus amigos, né, aproveitando que isso aconteceu justamente nesse momento próximo do 7 de setembro, é a hora, né, da dos brasileiros de bem lutarem pela independência de instituições criminosas que querem nos calar e que querem oprimir os brasileiros que enquanto brasileiro hoje não tem recursos para comprar alimentos no supermercado, esse senhor desfilando com R 130 milhões de reais com jatinho, cota de jatinho e helicóptero.

Meus amigos, é a hora da retomada e da luta pelo nosso país. E aproveitando, repito aqui, que é uma retomada da consciência cívica por quem até então estava calado. Para finalizar, agora a própria OB do Paraná cobrou cobrou ontem numa nota pública a postura e a posição do Conselho Federal da Ordem dos Advogados. Eles pediram o afastamento cautelar do Alexandre de Moraes, a suspeição do Paulo Gonê e um posicionamento do senor Beto Simonetti. Esse senhor que até hoje, no próprio ofício do OAB de fevereiro desse ano, em que eles pedem o fim do inquérito das fake news, ele não teve coragem de assinar o ofício.

Cabe a também, né, um despertar entre os advogados, conselheiros federais do OAB, de cobrar uma postura do presidente ou também de tirá-lo da posição que ele está. A gente precisa depurar as instituições no Brasil, cada uma das instituições. E a importância, Mari, né, de nós estarmos na rua no 7 de setembro protestando pelo fora Lula, fora Morais, porque é justamente essa simbiose entre esse governo corrupto e o STF que se converteu no balcão de negócios que tem destruído a institucionalidade brasileira. Perfeito, muita gente elogiando aqui, dizendo que o Fred está dizendo tudo aquilo que tá entalado aqui na garganta das pessoas. O Valério Marques disse: "Parabéns, Fred, você está dizendo tudo que nós temos vontade de falar.

Uberlândia, Minas Gerais. Marina disse: "Tão bom ver pessoas coerentes falando sobre as verdades do que está do do que estão acontecendo." Ainda tem umas pessoas que defendem esses criminosos. Parabéns ela dando parabéns pra gente aqui, paraa Gazeta do Povo. Sigam comentando. O apoio de vocês é super

importante. Assim o programa chegar a um público maior, momento importante pra gente estar fazendo o nosso trabalho. Como diz o Fred, o advogado faz o seu papel, o jornalista faz o seu papel também nesse momento fundamental e histórico para um dia lá daqui 100 anos a gente olhar para trás e eh ter orgulho daquilo que a gente fez, que a gente fez a nossa parte. Flávio Gordon queria ouvir sua análise também sobre esse posicionamento do Edson Faqu. Não, primeiro queria dizer que eu subscrevo essa brilhante fala do Fred aí. Realmente tocou em todos os pontos

essenciais. Eh, eu queria inclusive sobre o que ele falou do Conselho Superior do Ministério Público Federal, né, dar uma notícia. Parece que finalmente os caras resolveram se mexer e abriram um procedimento para analisar as citações ao Gonê nas mensagens do Borcáo, né? Então vamos ver se se vai sair apenas da forma, se é apenas um procedimento formal ou se vai ter consequências de fato, porque o gonê é outro, tem que ser afastado imediatamente. A cada dia que o Brasil passa com a permanência de Alexandre Moraes no Supremo Federal, no na cadeira do do Supremo Tribunal Federal, PON na Procuradoria Geral da República, André Rodrigues, eh, na direção da Polícia Federal, é uma infâmia para o Brasil.

Cada dia desse é uma vergonha que a gente não tem como recuperar, entendeu? Então é preciso para ontem eh tirar esses caras do poder, porque a gente tá eh como eu vim falando sempre, a gente tá tomado por uma organização criminosa, né? Eu gosto sempre de usar uma metáfora, Mari. Na natureza tem um fenômeno curioso que é um um uma espécie de grilo que ele se alimenta ali de uma larva, eh, e a larva acaba virando um parasita dentro dele, vai e na fase adulta, quando começa a crescer dentro do organismo dele, começa comendo ele por dentro e libera umas toxinas químicas e que toma controle também do do sistema nervoso central do grilo. Então ele passa, o grilo vira um zumbi.

Então o o verme passa a controlar esse grilo. Então o grilo não se reproduz mais, ele começa a procurar lugares com água, que é onde o verme se reproduz. Então é uma uma um exemplo curioso de de parasitismo, né? E é justamente isso o que aconteceu com asõ instituições brasileiras, né? o STF, porque a gente tem uma, digamos, uma nostalgia pelas formas e pelo por uma linguagem que ainda fala das instituições, como se as instituições aqui estivessem, digamos, agindo, mas não são. A quem está agindo

são os parasitas que corroam essas instituições por dentro. O STF hoje, o VAC tem razão, realmente morreu, não existe mais STF, com exceção do André Mendonça, com exceção de uns episódios assim muitos muito excepcionais, como também foi o voto do Fux ali no julgamento do Bolsonaro, que também fez um voto restabelecendo eh o que o magistrado deve fazer, o que a justiça deve ser, né? Eh, mas fora isso, todos foram cúmplices, inclusive o senhor Faquim, porque lembrando, ele também adotou o mesmo tipo de procedimento, por exemplo, na DPF das favelas, procedimento de querer governar, de querer editar a sociedade, tomando decisões de política de segurança pública que não cabe a ele, entendeu? e causando um prejuízo imenso. Eu sou doqu do Rio de Janeiro, eu sei.

Causando um prejuízo gigantesco paraa população do Rio de Janeiro, que por causa da proibição de operações policiais nos morros. É isso. Isso provocou um crescimento eh exponencial do Comando Vermelho das facções criminosas. Então isso causa um mal muito grande por pessoas que não têm mandato, não foram não foram eleitas para nada, não tem poder de executar, não tem poder de executivo, de fazer as coisas, não pode decidir sobre política. política pública não são editores de coisa nenhuma, eles são simplesmente cumpridores da lei que deveria ser o papel dele, né? Então o Faquinha se

afigou, ele ele fica usando esse blá blá blá e como se a gente ah o tempo da justiça não está enrolando. E o Fred falou muito bem eh essa tentativa de equivalência, que aí também é o mal da imprensa. Uma coisa que eu falo muito, né? quando você eh a corrupção da própria linguagem com que a imprensa trata essas coisas, né? Porque fica aparecendo pelas pelas matérias jornais. Ah, o Alexandre Moraes

eh inclui Mendonça no inquérito. Por outro lado, Mendonça faz isso. Parece que é uma guerrinha pessoal entre os caras. ou pior, parece que é uma disputa de duas doutrinas jurídicas legítimas, de duas interpretações da lei. E o e o Faquim se se vale dessa dessa confusão geral criada por uma imprensa corrupta, que não tem capacidade de descrever a realidade como ela é, né? A

a linguagem fica sempre a quem dos acontecimentos. Isso também é histórico, né? a a os regimes totalitários sempre uma linguagem para criar um véu entre a sociedade e a realidade. A linguagem, digamos, a a toda a corrupção política, a violência política começa numa destruição, uma corrupção da linguagem. É o que a gente tem visto aqui. Então,

as matérias falam como se fosse uma, digamos, uma divergência entre André Mendonça e Alexandre Mores, quando não é uma divergência nenhuma. André Mendonça é um juiz tentando fazer valer a lei, aplicando essa lei contra criminosos altamente poderosos que ocupam os cargos mais altos da República. Então é claramente a disputa da lei com o crime. Isso não é uma isso não é uma divergência jurídica. Isso é, digamos, um confronto entre a lei e o fora da lei, né? essa confusão que a gente

precisa, porque é uma confusão que que é que digamos deriva desse vício das formas, esse vício de você usar a linguagem formal, as normas conforme estão escritas, né? Eh, como se isso fosse a realidade, mas não é. Quando você, quando, quando uma instituição é tomada por uma força nociva, uma força maligna, você não pode continuar achando que está falando com uma instituição, está lidando com uma instituição tal como ela é definida formalmente, como ela definida na lei, porque não está. Então, a gente tem visto isso acontecer eh o tempo todo e claramente o Faquim tá querendo ganhar tempo, porque aí eu concordo também com Malafai, o Faquim é um quadro histórico da esquerda, do petismo, né? Era sempre muito próximo a Dilma, foi indicado pela Dilma e é um esquerdista. E eu não acredito de forma

nenhuma que ele esteja realmente preocupado com a instituição, com as leis, com o direito no Brasil. Ele não está, ele é mais um militante. Ele, ele, ele sempre, o estilo dele é mais discreto, mas ele já, já causou muito mal também com a sua militância fantasiada, disfarçada de atuação judicial, atuação como ministro do STF, né? Mas ele é um militante. Ele é um militante que no limite ele vai no na mesma direção, ele pertence ao mesmo grupo político. Esse grupo político

aqui, eu não tô falando partido, né? Eu tô usando um termo bem abrangente, porque eh as pessoas que pertencem a esse grupo político nem precisam necessariamente ter as mesmas crenças subjetivas na política ou a mesma ideologia. Não, isso não importa o que as pessoas pensam, elas acham. Se o se o o Alexandre Moraes tem a mesma visão de mundo ou visão de política do Faquim ou do Lula, isso não tem importância nenhuma, né? O que o que que a gente deve a gente deve evitar uma interpretação subjetivista dessas coisas do poder e da política. né? O o fato

concreto é que eles pertencem ao mesmo grupo político e agem sempre numa mesma direção contra determinado contra outros grupos políticos, né? E no caso eles agem contra os interesses do Brasil, como o Fred falou, a gente tá diante de uma organização criminosa que vive no luxo esbanjando enquanto a população brasileira cada vez mais na miséria, a classe média cada vez mais empobrecida, as pessoas com dificuldade de comprar no supermercado parcelando pizza eh em aplicativo de comida, enquanto esses caras estão por aí eh e totalmente impunes, rindo da nossa cara, aquela risada, aquela risada flagrada pelo pelo jornal Globo. É um riso de deboche, é um riso da certeza de que eles são uma oligarquia e que a população deve trabalhar para servi-los. É a mesma postura do Alexandre Moraes lá no incidente de Roma, né, contra a família Mantovani. Ele chama o cara de bandido. Não, não é o o cara não é o

bandido. Bandido é o Morais que tem que sair agora do STF, não pode mais ficar um dia, né? É muito lugar. as pessoas esquecem o Morais, não só ele foi flagrado naquelas mensagens com o Vorcaro, né, digamos, aconselhando ele a como a como burlar, como obstruir a justiça, mas também teve contrapartida. Teve um julgamento, por exemplo, já foi noticiado eh recentemente, acho que pela CNN, teve um julgamento de 2024 que o Mora já depois do contrato, aquele famoso contrato de 131 milhões com com o escritório da Vivi Bars, que o Moraes pediu vista uma decisão eh que digamos delongou uma decisão que justamente favoreceu o Banco Master.

Então é isso, o V OS age como um advogado e e quissá talvez seja ele o próprio dono do banco master, né? Porque pode ser que o Vorcaro seja só um um uma laranja ali, um um despachante dele. Aí a gente pra gente saber, a gente teria que ter investigações. Mas toda essa todo esse grupo, ele, o Gonê, o Davi Columbri, o Lula, eles estão tentando é uma grande consórcio da blindagem para eles conseguirem tocar seus as suas negociatas. os seus negócios e permanecerem no poder. Porque aí, como o

Fred também me falou, se esses se o se o André Mendonça foi derrotado nessa, porque o André Mendonça não é a questão, ele não será derrotado pessoalmente. O que será derrotado definitivamente é a justiça no Brasil, é o estado de direito e é qualquer capacidade eh da sociedade civil de reagir contra essa oligarquia que a escraviza e a e a submete. Então nós temos uma a última chance agora, porque senão o caminho é da Venezuela para baixo. É, digamos, é uma tirania longa, duradora, de muitos anos, miséria da população, escravização, violência política, restrição de todas as liberdades individuais e civis. Aí não tem mais volta. Se o Lula entra de novo,

se o que o que significa a permanência do Alexandre Moraes e a proteção do Alexandre Moraes que deverá assumir a presidência do STF, indica mais quatro desses tipos, quatro Alexandre Moraes ou quatro Flávio Dinos, aí não tem mais o que fazer. Aí realmente não tem mais o que fazer. Então a gente tá no última chance. 7 de setembro. É crucial que as pessoas se conscientizem, como o Fred bem falou, agora todo mundo é responsável. Não tem agora um

especialista em defesa da democracia e defesa da liberdade e restauração da liberdade no Brasil. Todo cidadão é responsável, independente da sua área. Se você é político, se você é jornalista, se você é médico, se você é gari, se você é qualquer coisa, né? Todos têm que se conscientizar que a gente tá ludando, lidando com uma oligarquia que quer nos escravizar e fazer a gente servir a eles para sempre, né? Então é a última chance. O Alexandre Moraes é, digamos, é

o grande representante, né? o o escarnio, a presença dele nas instituições. E a gente tem que tomar muito cuidado. Eh, inclusive eu faço um clamor pra imprensa que tá começando a perceber as coisas que parem de cair nesse formalismo de achando que a gente tá numa divergência judicial, jurídica, entre dois magistrados. Não estamos mais nisso. Alexandre Moraes não é

magistrado. Alexandre Moraes é representante de um grupo político totalitário, corrupto, tirânico, que usa o Estado a seu favor. Então, a gente precisa tomar essa consciência. Eu espero que a gente eh inclusive a gente precisa não não apenas apoio apoio interno aqui, força, muita luta, porque é uma ditadura, realmente a gente não sai com com passivamente. Os os ditadores nunca vão entregar o poder de mão de de mão beijada, de bandeja. a

gente precisa de muita luta interna e precisamos sim, isso aí a candidatura do Flávio também representa bem de apoio internacional, precisa de pressão diplomática. A gente precisa dar a eh mostrar ao mundo também qual é a situação que a gente tá subjulgado por uma cleptocracia eh que não pretende sair do poder tão cedo. Mário, >> excelente, Flávio. A gente já volta contigo. Pessoal todo elogiando bastante aqui as análises, os comentários de Frederico Junker. Flávio Gordon, esse

timaço que a gente tem de comentaristas aqui na Gazeta do Povo, nos sem Rodeios, trazendo para vocês eh todas essas análises importantes, né, impulsionando o pessoal aí a entender a relevância deste momento e a importância da manifestação. Bom, eu vou aproveitar que estou aqui ao lado do desse do de um dos grandes autores desse livro aqui, ó, Censura Suprema, como Alexandre de Morais e o STF usaram o inquérito das fake news para calar a voz de um deputado e de um país. É o livro do Homero Marqués e do Frederico Junkert, nosso comentarista aqui. Vou pedir pro Fred falar um pouco mais pra gente qual que é a importância de documentar cada um desses tantos casos eh e alvos de Alexandre de Morais, eh especialmente para deixar muito bem registrado, né, aquilo que o Brasil já vive nos últimos anos. Tem gente que está acordando só agora, mas que sigam acordando, né, Fred?

>> Pois é, Mário, eu acho que a importância, né, da gente fazer essa discussão, né, e como eu tava dizendo aqui nas suas várias áreas de atuação, eu sou advogado, né, atuo com liberdade de expressão há muito tempo. Minha área acadêmica é o direito constitucional. e dentro do direito constitucional, em especial a liberdade eh de expressão. E essa obra, ela foi escrita a partir justamente da minha experiência como advogado, atuando em vários casos, né, no inquérito das fake news e em especial nesse caso do Homero Marquezi. O Homero, ele era deputado estadual em 2022 aqui no estado do Paraná e foi surpreendido em novembro de 2022, né, com a remoção de todos os seus perfis em redes sociais na calada da noite.

E vejam, ele foi recorrer às empresas de rede social para saber, olha o que que aconteceu. e as empresas se negavam a dar qualquer tipo de informação sobre o porque a conta dele havia saído no ar, quem havia determinado, né, a remoção dessas contas do ar. Não havia a quem recorrer porque era, como bem descrito pelo Cafkaa no seu livro Processo, não se sabia nada, nada, porque as empresas de rede social se negavam a dar qualquer informação, só diziam que estavam cumprindo uma determinação legal, mas não davam mais informações. E aí começamos uma longa via cruces, Maria. A gente conta os bastidores dessa história e toda a nossa luta para conseguir reativar as contas de rede social eh do Homero, né? E o caso ganhou ali tanto

destaque que foi mencionado inclusive naquele relatório do Congresso americano só baseado nos arquivos do Twitter, né? e divulgado em abril de 2024, em que justamente a Comissão Judiciária americana, né, o Comitê Judiciário trouxe ali inúmeras decisões secretas, ilegais do Alexandre de Morais de censura de tantos e brasileiros. E a partir desse caso, nós revelamos os métodos empregados pelo Alexandre de Moraes, que são métodos mar que ele está utilizando agora da mesma maneira contra o ministro André Mendonça, a utilização de um relatório apócrifo, né, para tentar incriminar o ministro, né, e de forma ilegal, né, tentando dizer que o André Mendonça estaria perseguindo determinados alvos políticos, como se o Alexandre de Moraes não fizesse isso desde a instauração do inquérito das fake news em 14 de março. de 2019. Então, né, na obra nós trazemos uma reflexão sobre esse caso e a partir desse caso sobre, né, o estado da liberdade de expressão no Brasil, relembrando toda a história, né, do direito à liberdade de expressão, vários momentos, né, históricos do nosso eh país e a importância, né, da gente eh travar essa luta pela liberdade e de expressão, né, porque justamente a liberdade de expressão que propicia além de tudo, além de uma questão política, é a a liberdade de expressão é um instrumento fundamental, né, de desenvolvimento da personalidade humana, né? Uma sociedade, né, que protege,

privilegia, defende a liberdade de expressão. É uma sociedade em que os indivíduos vão poder ter acesso ao maior número possível e de ideias e contribuir pra formação, né, moral, espiritual, né, desses indivíduos. Então esse esse é um momento de reflexão e como você bem destacou, Mari, um registro histórico, porque nesse turbilhão de fatos, são tantas as ilegalidades praticadas nesse momento, né, que a gente vai até perdendo a noção da dimensão que se atingiu, né, no Brasil, né, acerca desses abusos e praticados. Eu mesmo escrevendo o livro, né, a gente vai rememorando os fatos e e aí você vai fazendo a pesquisa nos arquivos, vai lendo os jornais da época, quando se pega o panorama, você fala: "Nossa, é tudo isso e são tantas ilegalidades, tantas e tantas e tantas". Então, né, até para fins históricos, para que as futuras gerações conheçam, saibam que nós estamos passando, né, nesse momento, que eu também, né, resolvi escrever essa obra junto com pro commero, né, justamente para transmitirmos transmitirmos aí paraas futuras gerações, né, esse legado de defesa da liberdade e que, né, os jovens, que serão os adultos de amanhã possam saber que nesse momento, né, brasileiros não se corvaram a esse poder tirânico eh ditatorial e de que onde reside se a chama da liberdade residir no único coração humano, né, ela vai vencer, né, porque justamente é esse efeito multiplicador, né, das boas ideias e das boas causas. Então, né, a importância e

se você estuda a história ali dos regimes comunistas, pega na Romênia, né, na própria União Soviética, na Polônia, na Alemanha Oriental, foram justamente cidadões, cidadãos, perdão, eh, como souites em outros grandes, né, que conseguiram, por meio da manutenção da chama da liberdade nos seus corações, fazer esses regimes caírem no às vezes no médio, no longo prazo, mas, né, todo o regime tirânico é de cair. Então, por isso também que me moveu escrever essa obra. Espero, né, que os senhores possam ler e e possam depois até compartilhar comigo aí, né, as um pouco, né, das suas considerações sobre esse livro. E inclusive, aproveitando que o Flávio Gordon tá aqui, eu cito ele no livro porque ele foi um dos grandes aí guerreiros da liberdade nesse período. No Brasil ainda é, né, com artigos que secam, fazem um diagnóstico preciso, né, do que a gente está passando e de como nós podemos vencer esse estado de coisas. E faço menção ao Flávio Gordon

aqui até com uma homenagem porque ele é uma das pessoas que me inspirou para escrever esse livro também. Mári, >> excelente, Fred. Fica o convite então para vocês acompanharem e adquirirem censura suprema, o mero Marquez e Frederico Junkert. Bom, inclusive ele citou Flávio Gordon, é nosso colunista na Gazeta do Povo. Logo mais chega também Rodrigo Constantino. Temos um

timaço de colunistas na Gazeta do Povo e a gente tem uma promoção especial da pátria. Aproveitando que está chegando 7 de setembro. Você pode assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês. Pelos seis primeiros meses, gazetadopovo.com.br/oferta.

Ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Dárcio Bracarense chegou aqui. Boa tarde, seja muito bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Eu

não sei mais quem está aí. a gente tá nessa correria aqui no processo eleitoral e eu tô chegando agora aqui para poder participar com vocês desse momento tenso eh não só do judiciário brasileiro, eu acho que da nação. Eu não lembro eh de qualquer outro momento da história que a República tenha sido tão aviltada e que as coisas tenham sido tão avacalhadas nesse país. Mas estamos aqui para poder comentar e buscar junto com vocês, junto com pessoas como Fred, com essa obra espetacular, uma saída, um caminho de saída para essa situação bagunçada que virou o país. >> Ótimo, Dárcio, aproveitando que você citou também o livro do Fred, subtítulo aqui, né, fala sobre como Alexandre de Moraes e o STF usaram inquérito das fake news para calar a voz de um deputado de o país. E Alexandre de Moraes fez toda

uma manobra para incluir no inquérito das fake news também até o um ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Gostaria que você pudesse avaliar aí essas últimas notícias, por favor. >> Pois é. Eh, primeiro é importante destacar que hoje acordamos com a boa notícia de que o Faquim já anunciou a possibilidade aí de acabar com esse inquérito, algo que ele já deveria ter feito h muito tempo. É triste que a gente tenha chegado a esse ponto eh para que ele resolva fazer alguma coisa.

Então, a título de informação aqui para os espectadores da Gazeta do Povo, o Edson Faquim deu uma declaração dizendo que esse inquérito da fake news provavelmente será encerrado e já eh pediu a retirada do nome do André Mendonça, eh dessa dessa verdadeira aberração criada, vamos lembrar aqui, pelo Toffoli. Esse inquérito por si só, ele já retrata a dimensão do que esse poder chamado Supremo Tribunal Federal alcançou. Eh, de uma forma eh simples, a gente pode dizer que eles acabaram com a democracia brasileira, sepultaram a democracia brasileira. E eu tenho utilizado muito a figura da do violentador. Um homem que vai violentar uma moça, a primeira coisa que ele faz é tapar sua boca, amordaçar a vítima para depois praticar o seu anseio, para depois fazer o crime. O Brasil passou

pela mesma coisa. O Brasil foi um país violentado. Ele foi censurado, perseguido, calado. Aquelas pessoas que levantaram a voz contra aqueles criminosos que assaltaram a república, todos eles foram de algum modo penalizados. Tanto que o maior líder da história de todos eles, né, está nesse momento em cárcere, em casa, sem poder escrever uma carta. Não pode.

E depois de amordaçar a vítima, depois de eh sequestrar a possibilidade de manifestação dessa vítima, eles praticaram o assalto. E o assalto tá aí. Ah, um contrato de 130 milhões. Desculpa. Eh, eu vou aguardar as investigações. Eu tenho

responsabilidade, sobretudo falando num canal importante como Gazeta do Povo, mas eh tudo leva a crer e pelo menos os relatórios da Polícia Federal apontam que estamos lidando com uma propina em que tudo foi esquentado por meio de um contrato. Pelo menos isso é o que aparece naquelas mensagens. O assalto tá aí. Agora a gente viu porque eles amordaçaram a vítima. A gente sabe agora qual era o intento do violentador e não tem outra coisa a fazer se não sair dessa situação. O Brasil está tendo

dificuldades seríssimas em outras áreas, na área econômica. Na área da criminalidade, então nem se fala, mas um país sem judiciário, é óbvio que você vai ter uma criminalidade aumentada, você tem problemas gravíssimos para poder resolver e no entanto, esse é o primeiro deles. Porque sem solucionar esse poder que poderia funcionar como anticorpo dos grandes problemas da nação, a gente não vai chegar a lugar algum. Eles estão fazendo manobras aí para poder evitar. Eu espero que o Faquim tenha responsabilidade histórica.

E aqui eu não tô falando como alguém que torce pelo Faquim, mas alguém que se preocupa com o Brasil e que a gente consiga resolver essa situação. Agora, uma coisa parece certa, não dá para André Mendonça e Alexandre Moraes permanecerem sobre o mesmo teto. >> Ótimo, Dci. A gente já volta contigo. Vamos dar boa tarde para Rodrigo Constantino, que está aqui conosco. Boa

tarde, Consta. bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, Dço e toda a audiência da Gazeta. >> Boa Consta. Quero ouvir também a sua análise sobre todo esse contexto, os últimos acontecimentos, Alexandre de Moraes, né? E eu vou usar os termos

usados pela Gazeta do Povo porque damos nomes aos bois. eh essa vingança, essa retaliação de Morais em relação a André Mendonça, colocando o nome dele no inquérito das fake news. Depois a gente vê Edson Faquim tirando ali e e até se posicionou. A gente acompanhou o vídeo do Edson Faquim agora a pouco aqui no Sem Rodeio, dizendo que uma, ainda que bem timidamente, né, ele disse que um dos objetivos é eh acabar com o inquérito das fake news, apesar de não ter passado eh eh, né, não ter convencido tanto aqui, inclusive os nossos comentaristas sobre que ele de fato vai fazer isso. Qual que é a sua análise? Qual que é o contexto nesse

momento no Supremo Tribunal Federal? >> É, eh, Mari, o Faquim subiu um pouquinho o tom, né? Mas a sensação que fica para muita gente é que eles estão tentando fazer um acordão e enterrar finalmente, depois de 7 anos, o inquérito das fake news em troca de manter de repente o o Morais lá no Supremo. Isso não é aceitável, né? Isso não é tolerável pra sociedade brasileira. Eh, a gente tem

que lembrar que foi o Faquim o responsável pela soltura e elegibilidade do Lula. Foi ele que fez o malabarismo lá do do CEP, né? Ah, o local do julgamento tava inadequado. Pronto, Lula tá liberado para disputar a eleição. Então, eh, eu não espero muita coisa do Faquim, não. Ele falar que vai agir no

tempo certo. O tempo é ontem, ministro. O tempo é ontem. Nós temos eh ainda no cargo um ministro que foi pego com a boca na botija, com contratos chegando perto de R milhões deais com um banqueiro fraudulento, oferecendo em troca proteção, consultoria a bandidos. Isso é, isso é indecoroso, isso é abjeto. Então, não tem condições do

Morais ficar lá nem mais um dia. E o Faquim dá a entender que no tempo certo, talvez depois das eleições e sei lá o quê. Quer dizer, não não tá com a dimensão, eh, na minha opinião, né, da gravidade da crise que enfrentamos. Eu vejo, Mari, com muita preocupação esse contexto todo que tá acontecendo, porque é um cenário de vai ou racha. né? Por um

lado, tentando ver o copo meio cheio, eu acho bom que todo mundo agora já enxergou aquilo que nós na Gazeta do Povo eh vínhamos eh apontando há anos, né? Você pega aí veículos de comunicação como o Globo, eh o Estadão, a Folha, vários jornalistas, né? Merval Pereira, vários deles, né? até a Vera Magalhães que davam um jeito de justificar o que vinha fazendo o Supremo e o Alexandre Morais, né? Por exemplo, hoje tem na coluna do Globo Pablo Hortelado, alguém claramente de esquerda, dizendo, né?

Salvem a democracia não morais. E ele faz concessão, como todos esses, porque não querem admitir sua parcela de culpa nessa história toda, né? Eles fazem aquela concessão absurda de que, ah, tinha um vício de origem, um inquérito. Ah, na hora enfrentando uma grande ameaça antidemocrática, o Morais fez o que tinha que fazer, mas, né, a coisa cresceu e temos hoje em dia muito abuso de poder, arbítrio, é preciso conter isso. Então, e eu acho que ainda faz falta, né, essa turma toda eh fazer um meia culpa eh em público.

Não, não necessariamente por uma questão de humilhação, mas pelas lições importantes disso, né, para entender que foi justamente esse tipo de apoio que o Moraes recebeu lá atrás, que criou o monstro que hoje estamos tentando aqui eh enfrentar e sem saber muito bem como, né? Então eu, por exemplo, junto com o Flávio Gordon, que tá aqui também, boa tarde, Gordon, nós denunciamos o inquérito do fim do mundo, assim chamado por um colega do Supremo, o então decano Marco Aurélio Melo, o mesmo que agora diz que a situação do Moraes é impensável, né? Nós denunciamos em 2019 para Cortes Internacionais. Alguns anos depois, eu fui incluído nesse inquérito. Eu tive minhas contas eh bancárias congeladas, minhas redes sociais censuradas e ainda estou sem o meu passaporte brasileiro que está cancelado, suspenso. Tudo isso por quê?

Por conta do inquérito, que é um apunhado ali, no meu caso, de um compilado de de tweets, nada mais. Então agora a turma toda tá tendo que ver o que é realmente o inquérito, um instrumento que o Mora tá usando para ir para cima do Mendonça. Quer dizer, é o bandido querendo acuar, intimidar o juiz. É disso que se trata. E a gente tá vendo em alguns veículos ainda uma falsa equivalência. Eu vi lá que a CNN

convidou um jurista, um especialista que diz assim: "Ambos estão errados, né? tem esse clima que estão tentando criar aí de que ambos merecem punições. É, de um lado temos um bandido que fez um acordo multimilionário com banqueiro fraudulento, tráfico de influência, família com jatinho e os cambal, filhos com um cartão de 300.000 de limite. E do outro lado, ah, o rito processual pode ter tido aqui um negocinho, é patético, é ridículo esse tipo de discurso, mas tem alguns ainda tentando esse tipo de coisa. O PT tá saindo em defesa do

Morais. O PT tá pensando em pedir impeachment do Mendonça. É tão surreal. Quer dizer, agora tem uma eleição chegando aí há um mês, né? 30 dias exatos. Vamos ver, né? Porque Lula é

Morais. Morais é Lula, tá casado, né? Não, não dá para separar uma coisa da outra. Olha o que o PT tá fazendo. O PT tá tentando proteger um juiz corrupto que foi pego com a boca na botija. Tem

que lembrar disso na hora de votar, né? Eu vi até uma conta lá chamando vote contra o mal, né? Eh, o Morais, o Alcolumbre e o Lula. Eu gostei disso, né? Vote contra o mal, porque é uma luta de bem contra o mal. Sim, nós estamos

vendo isso. Então, agora pelo menos, Mari tá escancarado. É a hora de reagir. É a hora de deixar divergências menores para trás e todo mundo se unir em prol dessa pauta comum. pressionar Carmen Lúcia pelo voto de Minerva, se for a plenário, pressionar o Faquim para que faça logo a coisa certa. A a sociedade

tem que se mexer e vamos ver o impacto no 7 de setembro, né? Mas tem que se mexer porque estamos diante realmente de uma bifurcação aqui. Ou o Brasil vai pela trilha eh de resgate do estado de direito ou a funda de vez. >> Excelente, consta. a gente já volta contigo. Vou agradecer a companhia do

Flávio Gordon aqui nessa tarde. Muito obrigada, Flávio, por sempre engrandecer aqui o Sem Rodeios. >> Obrigado, Mária. Antes de me despedir, eu queria só lembrar que a cara de Paulo Moraes, né? Na época do daquela denúncia do rádio do PL, ele acusou, ele arquivou a denúncia, multou o PL e falou que o que que o PL tinha usado o relatório apócrifo, justamente o que ele faz agora. Ele é mestre nisso, né? Ele

chegou a acusar também o André Mendonça de ser juiz investigador e tal. É uma cara de pau impressionante. Mas é isso, meus amigos. Vamos aí para um 7 de setembro. Tomara que seja gigantesco, que a gente precisa eh realmente agora na independência do Brasil, a gente precisa refazer a independência do Brasil dessas instituições que foram carcomidas e corrompidas por uma organização criminosa. Deixe meu abraço

aí ao Consta, ao Fred, ao Dácio, a você, Mari, a nossa audiência toda. Um abraço a todos. Excelente. Abraço, Flávio. Um bom final de semana. Até semana que vem.

Bom, a gente tem muito mais para você aqui ainda hoje nos rodeios. A gente só tem um rápido recado do nosso anunciante. Não saia daí.

>> E aí, Alex, tudo bem? >> Fala, Diego. Tudo bem. >> Como andando os avanços aí no High Tower? >> O High Tower está indo muito bem. As

obras estão todo vapor. Essa etapa inicial requer muita precisão técnica e planejamento. E >> isso faz toda a diferença lá no final, não é isso? Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle,

engenharia, execução bem feita desde o início, fazem toda a diferença no resultado final. >> É isso aí, Alex. Grandes projetos começam assim com engenharia, planejamento e execução de verdade. Hau Itapema, aqui tem engenharia. >> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

>> Excelente. A gente confere agora aqui no Sem Rodeios uma fala do deputado Alfredo Gaspar. O impensável aconteceu. Ministro Alexandre de Moraes tá usando o famigerado de inquérito da fake news para pedir investigação contra o ministro André Mendonço, que vem conduzindo com maestria os inquéritos do INSS e do master. Agora que a imprensa descobriu a relação promíscua de Vorcaro com Alexandre de Morais, a vingança de Morais e do sistema é buscar a cassação e o impachman de André Mendonça. O

Brasil tem que acompanhar de perto esse caso. Não tenho dúvida nenhuma. Por trás disso tá o governo do PT, tá Lula. Ninguém pode esquecer. Lula tá com medo de Lulinha ser preso. Lulinha participou

dos desvios do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Isso tudo é uma cortina de fumaça. Eles estão se autoprotegendo. Alexandre Morais e Lula representam o sistema. O sistema que tá corrompido, o sistema que não pode permanecer. O

Brasil não aguenta mais. Eles vão fazer tudo para ganhar essa eleição. Flávio Bolsonaro tá em primeiro lugar e o sistema tá louco. Nós vamos desmanchar a safadeza que toma conta do Brasil. chega de impunidade. Que Deus abençoe o

ministro André Mendonça e que possa, com toda a força do povo do Brasil levar à frente e descobrir e pedir a punição daqueles que tiveram a coragem de meter a mão no dinheiro do povo brasileiro. Agora com Dárcio Bracarense para aproveitar um pouco mais da sua companhia aqui nos rodeios, eu gostaria de reforçar, eu sei que eh você já trouxe um pouco no seu comentário anterior, mas o impacto dessas manifestações do 7 de setembro diante de todo esse cenário que a gente vê de corrupção, né, de todos os problemas institucionais que a gente vê envolvendo o Supremo Tribunal Federal, PGR e tudo mais. Olha, Maria, tem uma uma um apontamento aí nessa fala do Alfredo Gaspar, que eu acho fundamental. A gente precisa começar a refletir sobre a função do Estado. Eh, para que que o Estado serve?

Não, o estado não serve para ser servido. O estado serve para servir. O Alfredo Gaspar, ele tem um compromisso claro em relação a isso, tanto que ele já perseguiu organizações criminosas e todo tipo de corrupto. Eu inclusive tive a sorte de trabalhar e aprender com Alfredo Gaspar na minha passagem por Brasília. Então, eu sei exatamente o que que ele tá dizendo. Ele tá dizendo o seguinte,

eh, essa ação, por exemplo, Mari, de pegar um inquérito que deveria servir para poder combater eventuais fake news, o que já é um absurdo, para poder se proteger, atenta contra um princípio basilado da Constituição, que é o princípio da finalidade. princípio esse que consagra inclusive uma lei do processo administrativo que estabelece que as coisas estabelecidas pelo Estado, ou seja, tudo que é feito pelo Estado precisa ser feito para atingir a supremacia do interesse público no sentido amplo ou no sentido estrito, de maneira objetiva, clara, transparente. Então, se você abre o inquérito e esse inquérito vira uma hidra ou ou se perde eh de forma que ele pode ser utilizado para qualquer coisa, foi perdido o princípio da finalidade. Nesse caso, o Alexandre de Moraes quando deforma um instituto qualquer, ele está sim cometendo uma infração. Ele não reúne mais condição de pertencer. Não é o judiciário, não é a

qualquer poder. Nós estamos falando aqui de algo do ponto de vista civilizatório para aqueles que defendem um estado de direito. O estado de direito pressupõe esse princípio da finalidade. O estado ele tem que ter de forma clara qual é a razão de todas as suas ações. Inclusive é ilegal qualquer ação fora daquilo preconizado no diploma legal.

Nós temos um bárbaro, é isso que eu tô querendo dizer, sentado numa cadeira de ministro supremo, um sujeito com tacap, utilizando como, enfim, eh, como arma um inquérito que deveria servir para uma coisa e ele serve para qualquer outra coisa, inclusive para perseguir os próprios colegas. Ele precisa ser afastado. E o 7 de setembro não, o 7 de setembro não vai evaporar com os ministros do Supremo, não. Não vai demolir o STF, apesar da acusação ser essa. Não, não vai ter poder de fazer muita coisa, a não ser fazer um registro histórico.

Os homens e mulheres do nosso tempo não podem passar pra história como aqueles que ficaram calados diante desse assalto, diante desse avilde, não, não. A gente não pode aceitar que a nossa geração leve a culpa por tudo isso que tá acontecendo. A gente precisa sim fazer uma manifestação, Mari, porque qualquer pessoa sabe que essa bagunça que eles aprontaram afeta inclusive na qualidade da comida dos nossos filhos, porque tá difícil comprar comida e sim, o investimento internacional tá caindo, a credibilidade no país tá caindo, porque você precisa ter previsibilidade jurídica para poder prosperar. E isso tudo que tá acontecendo já está afetando a população. A criminalidade explodiu. Sem judiciário, a

criminalidade não vai só explodir, ela vai dominar e imperar, se é que já não esteja imperando. Então a nossa população precisa assim, Mari, de colocar o maior número de pessoas dos seus irmãos nas ruas para poder fazer essa fotografia. uma fotografia que rodará o mundo para que o mundo saiba que a população que aqui está não está nada satisfeita. Só a título de exemplo da importância desse tipo de manifestação, eu lembro, não estou dizendo que vai acontecer algo semelhante no Brasil, Deus me livre. Eu lembro que antes da última intervenção norte-americana no Irã, eles passaram por umas boas semanas de manifestação.

Ou seja, as manifestações elas correm pelo mundo. Quem assistiu o que aconteceu no Nepal, não tô falando obviamente da tragédia eh do cataclisma ou da da situação lá da da aquela avalanche que ninguém sabe exatamente ainda o que que foi. Estou falando das manifestações no Nepal que causaram lá toda aquela turbulência. Então, todas as manifestações elas são observadas no mundo todo e o povo brasileiro precisa de mandar o seu recado ao mundo. Ele não aguenta mais Alexandre de Moraes, ele não aguenta mais Lula e não aguenta mais o PT. É isso.

>> Excelente, Dárcio. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço, é um prazer estar aqui com vocês. Um abraço aí pro meu amigo Rodrigo Constantino e para o Flávio Gordon, que eu não tinha visto, que tava aqui também. Muito feliz de ter

a oportunidade de sentar na mesma bancada para poder discutir o Brasil. Fiquem bem. >> Valeu. Até a próxima. Eu que estou sempre muito bem acompanhada aqui nos rodeios por tantos comentaristas de excelência e principalmente por vocês que estão aqui conosco. Deixe o like,

participe com a gente, deixe seu comentário, sua opinião sobre esses assuntos tão importantes. Vou dar boa tarde para o Lucas Saba para ele já participar conosco da entrevista que temos logo mais. Boa tarde, Lucas, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, todo mundo do carinho da audiência do Sem Rodeios. >> Ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo.

Bernardo Ambrósio, também está conectado conosco. Boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a toda a bancada aí, eh, Constantino e a toda essa audiência mega qualificada aqui da Gazeta do Povo. Vamos em frente, Mari.

>> Excelente. Bom, como você especialista em segurança pública, eu gostaria muito de abordar uma questão que tem a ver com tudo que a gente tá discutindo aqui hoje também no CR Rodeios. Daniel Vurcaro, ele mantém poder, mesmo preso, né? A gente fala quando ele cita aí que pode entregar todo mundo, há uma grande expectativa ainda sobre a delação dele e acaba gravando essa crise no STF. Qualquer manifestação dele, é claro. E

aí a a há uma grande comparação do banqueiro com líderes de facções criminosas. Você enxerga essa relação, essa comparação também, como é tradicionalmente tratado o sistema prisional aqui do Brasil, sim, tem a sua similaridade, né? A gente vê que ele consegue manter o a comunicação com o meio externo, fazer movimentações políticas, eh uso de telefones celulares, advogados diversos, enfim, sem restrição de horário, sem restrição de dias. Eh, o que o que o que parece que ele continua, né, transitando normalmente, entre aspas, fora da cadeia. Obviamente fisicamente ele tá impedido, mas intelectualmente e em relações interpessoais ele continua normalmente. E norma e isso é o

cotidiano do sistema prisional brasileiro. A gente vê realmente eh lideranças do PCC, do CV eh dando ordens de dentro da cadeia, fazendo manobras, fechando contratos e eh ilegais, né? Eh, por outro lado, nós vemos aí e com outro peso e outra medida a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro, que aí é uma restrição, que aí demonstra-se, né, uma restrição absurda até de coisas que não existem na lei, né?

Boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Queria perguntar ainda no tema da segurança pública eh o quanto poderia beneficiar o combate às organizações criminosas caso o governo federal eh copiasse os Estados Unidos e transformasse PCC e Comando Vermelho em organizações terroristas? >> Ô Lucas, obrigado pela pergunta. Na verdade, seria de suma importância que nós aqui dentro do Brasil também certificássemos essas essas facções como sendo facções terroristas. Por quê? Nós

conseguiríamos botar, por exemplo, o exército para para ajudar na tomada de favelas, né, na na redução da criminalidade em áreas pontuais. Conseguiríamos também cumprir certas ordens de compliance em território nacional para sufocar a questão da eh para sufocar a questão financeira propriamente dita dessas facções. Na verdade, seria muito interessante, Lucas, se nós conseguíssemos nos unir, aproveitar esse momento tão importante, né, da geopolítica americana. E quando eu falo americano, eu falo de toda a América, não só da América Latina. E se nós noss conseguíssemos nos unir as ao escudo das Américas, começarmos a trabalhar, a trabalhar com inteligência, contrainteligência, difusão de dados entre agências internacionais e usar tudo isso ao nosso favor. Na verdade, a nós não aderindo o

escudo das Américas e mostrando esse impedimento de não querermos eh certificar Comando Vermelho e PCC como entes terroristas, a gente tá perdendo uma grande oportunidade de realmente combater o crime na sua fonte. >> Ambrósio, boa tarde, bem-vindo aqui ao programa da Gazeta. Cara, quero te perguntar sobre o nosso querido Rio de Janeiro, né? Muita gente fala aí do Brasil virar uma Venezuela, mas talvez um risco mais iminente seja do Brasil todo ser feito a imagem e semelhança do Rio, que já é basicamente aí um um narcostado. E nós estamos vendo disputa para governo estadual, para Senado, que não são eh muito alviçareiras, digamos assim. Como é que você tá vendo essa

questão do Rio de Janeiro e se temos alguma esperança? Consta, boa tarde. É um prazer dividir essa bancada contigo. Muito obrigado pela pergunta. De fato, o Rio de Janeiro, como a gente a gente fala, né, eu sempre venho falando isso, é um balão de ensaio para todo o Brasil. Na

verdade, o que que acontece? O Rio de Janeiro, ele começa com uma prática eh criminosa, ele começa com uma prática qualquer e essa prática ela é levada para outros estados. é o que a gente tem visto, por exemplo, com o que tá acontecendo na Bahia, no Ceará, no Amazonas, em regiões de fronteiras, eh ele eles acabam importando, entre aspas, né, as mais práticas feitas aqui no Rio de Janeiro. sobre os candidatos que a gente tem, consta, sinceramente, a gente precisava tentar tracionar alguém que quisesse realmente mudar alguém da direita, porque a gente sabe que o cara que tá à frente das pesquisas, né, que eh se eu não me engano é o Eduardo Pais, ele tem 4 anos de mandato eh à frente da prefeitura do Rio de Janeiro. E é só a gente fazer um exercício mesmo de busca e a gente vai ver que de lá para cá a criminalidade, o crescimento desordenado do solo, a a favelização, ela só aumentou. Então, sinceramente, em

relação a esse candidato, especificamente, eu não nutro esperança absolutamente alguma. Talvez, tá, talvez fosse o caso de abraçar da do pessoal de direita aqui, né, e até do pessoal que queira realmente uma mudança específica aqui no Rio de Janeiro, abraçar a candidatura do Douglas Ruas, que é quem tá pontuando em segundo lugar e tá relacionado diretamente ao Flávio, que já disse que vai tomar a frente dessa situação eh eh do crime organizado e vai dar uma arrochada no combate ao crime. Eu acredito que essa seria a única saída. Consta? Ótimo, Bernardo, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao 100

Rodeios. >> Mari, muito obrigado você. É um prazer estar com vocês aqui. Eh, vou fazer uma um pequeno jabazinho do meu livro, tá? É o livro Narcocultura, o Brasil sobre o império do Crime. Pessoal que quiser

comprar o livro, pode me procurar na DM, nas minhas redes sociais. Me acham melhor no Instagram @berambróio, em todas elas com Z. >> Excelente. Até a próxima aqui no Sem Rodrigo. >> Até a próxima, Mari. Até a

>> até. Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe. Você nos ajuda a impulsionar aqui os 100 rodeios. Agora, com consta, todo esse contexto que a gente tá falando da retalhação, da vingança de Alexandre Moraes, o Globo destacou que o Morais teria se reunido com a Columbre antes dessa retaliação, antes da elaboração deste eh relatório. Como é que você vê esse movimento?

Consta a gente sabendo como bem trouxe o Dr. Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo alguns dias aqui. Há tempo sim do Senado fazer alguma coisa, não precisa esperar pro ano que vem. Porém, com Davi ao Columblias ficam mais difíceis, né? Pois é, tem uma reportagem na Gazeta que tava em destaque ontem que mostrava que a mesa na verdade tem o poder, não é só o presidente, né? A gente tem que

pressionar o alcolumbre. Eu acabei de mencionar aí, né? O o Ma, né? Morais, Alcolumbre e Lula. Esse trio tá unido. O

Gonê agora, agora a pouco, ele acabou de se referir a isso aí como uma comunhão, né? Tudo bem, vai sem querer forçar muito a barra. A comunhão pode ser sinônimo de harmonia, por exemplo. Mas como eu sou católico, para mim comunhão é uma coisa mais profunda, né? Quando você faz a eucaristia, você está em comunhão com Cristo. É o corpo de

Cristo. Você e Cristo se tornam um só, basicamente, né? Então essa comunhão que o Gonê se refere me parece ser a tal harmonia que esse pessoal defende, que é um poder blindar o outro. Ninguém solta a mão de ninguém. E quem paga o pato é o povo, né? Então nós temos o presidente

do Congresso, que é o Al Columbri, o presidente do executivo, do poder executivo, da presidência que é o Lula, e o STF que tem como presidente o Faquim. E é muito bom lembrar todo mundo aqui que ano que vem, se nada acontecer, Mari vai ser o o Morais, o presidente do Supremo. Vocês imaginem uma situação dessas. Alexandre Morais, pego, com a boca na botija, corrupto, ele vai presidir o Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, é o fim. Então eu preciso

concordar aqui com o nosso presidente, né, eh, Guilherme Cunha Pereira, e achar que tem que ter uma solução, tem que ter uma saída, porque senão realmente a o cenário é muito desastroso, muito desastroso. Não quer dizer que não possa acontecer. Vários países aí eh mergulharam nesse abismo sem fim, né? E e muitos estão até hoje tentando sair e não conseguem. É o caso de Cuba, Nicarágua, Venezuela. Nicarágua aprovou

agora no parlamento que não pode ter mais oposição, né? É um parlamento de fachada, claro, já tá tudo sob domínio do companheiro do Lula lá, do Ortega, né? Então, e perseguem os cristãos também, não é por acaso, né? Então é é muito grave o que nós estamos vivendo. E essa harmonia, esses encontros, o Lula ficar 3 horas com a Columbia, eles estão traçando ali e eh as estratégias. Vamos

lembrar que a coluna do Lauro Jardim já tinha colocado lá atrás antes de o Mendonça tirar o sigilo e e a gente ter acesso a esse relatório de mais de 200 páginas da PF. já tinha colocado lá atrás que aquele encontro que o Moraes promoveu entre o Alcolumbre e Lula teve como tema enfraquecer André Mendonça. Então, talvez por isso mesmo o André Mendonça tenha feito o que fez. Ele tava vendo que ele tá ali isolado, acuado e que uma verdadeira quadrilha vem tentando destruí-lo para proteger o esquema dessa mesma quadrilha. O Alexandre de Moraes faz exatamente a cartilha leninista aqui. Ele faz e ele

acusa os outros de fazer aquilo que ele faz. Ele liga uma metralhadora giratória diante de um espelho. Ele teve a peixa, como apontou, se eu não me engano, não sei se foi o Dácio ou o Gordon, acho que foi o Gordon. Ele teve a peixa de acusar o Mendonça de ser investigador e juiz ao mesmo tempo. Ele, Alexandre Moraes, usando o inquérito do qual ele é relator e vítima para ir para cima do Mendonça.

Quer dizer, o negócio é tão escancarado que não não é possível, né? que que até um petista consegue entender o que tá acontecendo. No fundo, consegue, mas é que a maioria dos petistas já abandonou questões éticas faz muito tempo, né? Eles defendem mesmo bandidagem, que é o que eles parecem gostar. Então, nós estamos aqui, Mário, numa situação muito difícil e essa comunhão, como disse o Gonê, essa harmonia entre esses ícones dos três poderes, entre essa cúpula podre, essa comunhão é que é o problema.

Então, nós temos que furar isso. Nós temos que encontrar, como diz o o editorial da Gazeta do Povo, né, figuras, né, eh, eh, com dignidade o suficiente de ter a consciência do que tá em jogo aqui e reagir, mesmo dentro do STF. Tudo bem que é difícil alimentar a esperança em alguém como Carmen Lúcia, porque ela já foi ontem mesmo prestar solidariedade ao Alexandre de Moraes. Quer dizer, é dureza. Durma com barulho desse.

>> Excelente consta. A gente já volta contigo, Lucas Saba. Vamos te ouvir comentar também aqui no Sem Rodeios. Motivos não faltam para as pessoas irem às ruas, né? >> Ah, sem dúvida, Mari. Esse deve ser um

dos 7 de setembro, um dos maiores da nossa história. Já nós já tivemos o de 2022, foi muito grande, né? ali também as vésperas da eleição. Esse ano eleitoral sempre mexe mais com paixões políticas, ativa um espírito dentro das pessoas ainda maior do que os outros anos. Agora, o que tá no nosso gerador de caracteres, queria pegar a carona no comentário do Consta sobre essa questão.

Veja, ou seja, horas antes do Morais eh inserir o André Mendonça, que agora já tá uma coisa meio série de streaming, né? Essa parte já foi, né? O Faquim já retirou Mendonça do inquérito das fake news. Mas quando Moraes insere o Mendonça no inquérito das fake news, horas antes, para ser mais exato, segundo o jornal Globo, mais de 3 horas o Morais ficou reunido com o Davi Columbri. Então aquela fala no mínimo infeliz, para não dizer outra coisa, usar um eufemismo em que o presidente do Senado toma partido e diz: "Ah, mas vocês estão falando que o problema do Brasil sou eu e o e o Alexandre Moraes".

E teve gente que pegou eh 130 milhões para fazer filme. Quando ele diz isso, ele também havia acabado de sair de uma reunião de horas com o próprio ministro. Olha o quão grave isso pode ser. Agora, pensando nesse impeachment, tá na cara que assim, o que depende do Devil Columb, tem que ter uma pressão muito grande. A sugestão que eu queria eh deixar aqui é a seguinte, para que os grandes juristas do nosso país eh conseguissem ali eh de mãos dadas pedir esse impeachment entregar nas mãos do presidente do Senado. Porque quando

parecia que Dilma Roussef não cairia, o o pedido de impeachment teve que sair de membros da sociedade civil e juristas consagrados como Janaína Pascoal, Hélio Bicudo e haviam outros também, mas vou dar protagonismo a esses dois aqui. Agora, você já imaginou, talvez o maior é jurista vivo do nosso país, Ivisgandra Martins, do qual a gente já teve o prazer de entrevistar aqui na Gazeta do Povo várias vezes, assina um pedido junto com Walter Maurovic, Modesto Carvalhosa e vão juntos entregar nas mãos do presidente da Casa Alta o quão simbólico isso seria, porque é fácil pro Davi Columbri é fazer baixaria, gritar, falar não para aqueles senadores que estão ali ao seu lado o tempo inteiro, como o Girão, o próprio Flávio, eh, e tantos outros. Agora, para essa cúpula de juristas, eu acho que teria um peso muito maior e partiria do seguinte, não é a direita ou à esquerda pedindo, são nossos constituintes, são os principais juristas da nação. Quando há dúvida entre ministros do STJ e até do STF, são esses telefones que tocam. Então, o quanto de simbologia teria isso. Então,

quem sou eu? Mas deixo aqui essa essa sugestão. Acho que teria uma pressão muito grande. Claro, a pressão de 7 de setembro, a pressão exercida pela opinião pública, pela imprensa também nas redes sociais, isso influencia demais. Agora, o Edson Faquim, para complementar, ele percebeu que aquele discurso de dois dias atrás não ia segurar os ímpetos, né? Ele percebeu que

era um discurso muito água de salsicha, aquele discurso que ele disse: "Ah, eu vou ver aí e com daqui alguns dias, com tranquilidade, deixar por abaixar, eu digo qual foi minha decisão." Porque veja o que é importante a gente ressaltar sempre quem nos assiste, o Faquim não vai decidir pela prisão do Moraes. O Faquim não vai decidir por um eventual afastamento do ministro André Mendonça. Ele vai decidir levar o pedido do André Mendonça com todo o material probatório para o plenário. E dentro do plenário ali dos 10 do STF, possivelmente dois estarão impedidos, o Morais e o Diasto Tofol pela história do Resorto Taeá. Portanto, os outros oito

vão decidir se aceitam pela admissibilidade das investigações. Não é torná-lo ré, nada disso. Ó, Polícia Federal, STF decidiu, ele tem foro privilegiado, mas tá aqui, carta branca, pode seguir com as investigações, ou melhor, pode iniciá-las. Essa que é a questão. Agora, a fala de hoje do Faquim que a gente mostrou, etc.,

É a primeira vez que um presidente do STF vem a público e diz que o inquérito das fake news precisa acabar. Já é um grande avanço, porque insisto, uma coisa é imprensa falar, outra coisa são os políticos. Agora é a primeira vez que ele diz isso, porque ele percebeu, não, pera aí. Incluiu o André Mendonça como uma clara retaliação e no pedido do Moraiser deixa claro que o André Mendonça tá tentando ajudar algum grupo político. Qual? Qual seria esse grupo

político? não deixa claro seria a direita os conservadores. Então quer dizer um possível um possível contrato de corrupção, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, passiva, crime contra o sistema financeiro, organização criminosa do ministro Alexandre de Moraes visa beneficiar um grupo político. Não entendi. Você pedir investigação de um ministro em que há todos os indícios que houve uma suposta corrupção paraa compra por R1 milhões deais da cadeira da vice-presidência do Supremo Tribunal Federal, segundo o próprio Alexandre Moraes, um é perseguição, dois tem como fundamento beneficiar um grupo político e ainda inclui a pessoa no inquérito mais louco que já houve na história do nosso poder judiciário. Bom, então pelo

menos o Faquim pediu esse fim, depois falou em transparência, falou em outras coisas, fugiu do assunto, mas vão se apegar ao que interessa. Então, portanto, já há uma pressão por parte do presidente do STF para que esse inquérito seja acabado. Isso já é um é pouco, mas é um grande ponto para quem tá ali com esse inquérito há 7 anos, segurando a direita no cabresto toda eleição. Ó, se você falar qualquer coisa, você vai pro inquérito. Do fim do mundo, acabá-lo já é um grande passo, embora pareça pequeno. Então, é um

absurdo. Ou seja, o poder legislativo tá de perdão da palavra, mas tá de quatro pro judiciário. E você acha o quê? Porque é o Davi Colomb acha a Careca do Morais bonita. Claro que não. É porque

ele tem um monte de esqueleto no armário, ele tem medo mesmo. Vale para algum moto, por isso que nada anda. E aí nós temos o poder legislativo e o judiciário de mãos dadas e o executivo. Lula não tem um ministério. Lula tem 40.

Nenhum ministro do Lula veio a público para falar. O o Hadad tenta ser governador do segundo maior eh orçamento da União, estado mais importante da nação, não disse uma vírgula sobre isso e quer ser governador de São Paulo. E tô dando o exemplo dele, mas poderia usar da Tebet, que até ontem era ministra, da Marina, que até ontem era ministra, ambas querem ser senador de São Paulo falar uma vírgula. O Bolos que adora falar e tá quietinho, que tem até esposa que é candidata e vários outros. Aí demora-se dois dias pro presidente da República se manifestar e ele não fala uma vírgula de nada. Um vídeo patético que, aliás,

cortaram a cabeça do presidente do vídeo em plena eleição com 200 seguidores, com 200 seguidores, não, perdão, com 200 assessores no palácio do do Planalto, aliás, deve ser muito maior esse número. Ninguém conseguia fazer um vídeo decente com o enquadramento do presidente. Meu Deus, hein? Ou seja, tão nem aí mesmo pro tema que ele fala 1 minuto e meio, fala, fala, fala e não diz nada e defende as investigações. Isso é o mínimo. Isso a gente já sabe. Todo

mundo, quem consegue fazer uma sinapse entre um neurônio e outro defende as investigações contra o ministro Alexandre de Moraes, a sua esposa Paulo Gonê e o próprio Davi Columbri. Isso é óbvio, isso é o mínimo. A gente queria saber o que que ele pensa como chefe de estado e como representante da nação de todo esse escândalo e pior como candidato à reeleição, tentando o quarto mandato. Aí vem a vem naquele vídeo grotesco e não fala nada. A maior crise da história do poder judiciário do STF criado no século XIX, desde 1891, ou seja, uma Suprema Corte que impera 135 anos e pela primeira vez um ministro pede pro outro ser inserido no inquérito, o outro pede que ele seja julgado no plenário. O presidente tem

que virar público e fazer um apelo para encerrar uma investigação em curso há 7 anos. Hoje nós amanhecemos com a informação do André Mendonça, que prestou esclarecimentos ao Faquim, a tesouraria do STF, porque segundo o Morais, ele teria recebido um terno do Vorcar ou do Banco Master e ele levou lá R$ 26.400 o terno e levou a prestação de contas. A gente também amanheceu o dia com a Folha de São Paulo falando que agora os fotógrafos depois daquela foto de cinema a nível de prêmio, foto jornalística do Breno Carvalho do Globo, que ele teve que que ele tirou ali entre uma fresta de uma maneira muito sagaz e perspicaz ali os ministros meio que rindo, imitando a revolução dos bichos, quase que como hienas ali, mesmo com o país pegando fogo e o rei nu, eles rindo. Agora os fotógrafos tem que ficar 1 km de distância, não é dos ministros, é do vidro. Olha, olha o nível que a gente

chegou. Outro dia o Alexandre Moraes foi xingado na neuquímica arena, estádio do Corinthians, da capital paulista. O fotógrafo do Estadão mostrou mostrou-lhe eh flagrou-lhe mostrando dedo no meio. O fotógrafo foi mandado embora. Hoje eu abri o café falando que se uma vírgula acontecer com o Breno Carvalho do Globo depois daquela foto, eu faço um programa a semana inteira de 3 horas para defender o foto jornalista. Olha o

país que a gente tá e tem gente que acha que a gente vive uma normalidade. E aí se abre o STF ontem, a TV Justiça, eles estão falando de PIS e CofinFINS de hold imobiliária. Aí você vai pro STF, eles estão falando de taxa das blusinhas que já foi, voltou 10 vezes. Isso é o de menos. O rei tá nu, a república caiu e a maior crise da história do poder judiciário da República Brasileira.

Então assim, Mari, eh me perdoe o desabafo e o alongamento do meu comentário, mas eu acho que por todos esses temperos, o bolo do 7 de setembro, que já seria grande vai ser ainda maior. E vamos aguardar os próximos episódios. >> Boa, Lucas. Já voltamos contigo. Temos muito mais para você aqui no Sem Rodeios. Deixe seu like, participe com a

gente, deixe seu comentário também. A gente tem o rápido recado do nosso anunciante. Não sai daí. Curso de economia é um curso em que é muito fácil você ficar nesse mundo das ideias, né, só pensando nos números e nas teorias e nas melhores soluções e você nunca descer pro caso concreto, né? Tipo, tem vários elementos no curso de economia na Bela Vista que façam com que a gente tenha muito mais presente o impacto social do que a gente faz, >> fazendo com que toda a parte prática também se desenvolva em conjunto com toda essa teoria. Isso faz com que os

nossos alunos estejam extremamente equilibrados. Eles estão bons, por um lado, para poder seguir uma carreira acadêmica, fazer um mestrado e e se se posicionar como economistas no mercado, por exemplo. Ou eles podem eh se formar e ao longo dos últimos anos pegar pegar eletivas muito mais focadas nisso, uma ótima formação de finanças e vão trabalhar no mercado financeiro. >> Ótimo. Siga participando aqui conosco.

Agora a gente vai acompanhar um vídeo em que o cantor Luciano Camargo, eh, né, presta apoio aí ao ministro André Mendonça. Vamos conferir. Tá falando assim de brincadeira e tudo, mas vamos pedir oração para esse homem, viu? Um homem que não tem medo de colocar aquilo que ele crê, aquilo que ele acredita. Pastor da igreja do congrega em São Paulo e que tá assim fazendo diferença nesse país. Então, carinho para ele e as

orações de vocês, se assim vocês me derem. Tá bom? Mas agora vamos falar de amor, que aliás a gente veio aqui para falar de amor, né, meu irmão? >> Vamos com o Constantino. Consta. Bom, é

importante um apoio aí André Mendonça, que seja proporcional ao risco que ele está correndo. >> Sem dúvida, né? O André Mendonça sabe que tá é do lado certo, né? É do lado de, portanto, a maioria do povo brasileiro. Ele foi ovacionado num evento aí fechado, né? Eh, eu me lembrei

inclusive quando vi a cena do que acontecia com o juiz Sérgio Moro durante o auge da Lava-Jato, né? Eu sei porque eu participei de um evento à época, né? Eh, em Porto Alegre, é um evento grande, né? O Fórum da Liberdade, tinha umas 5.000 pessoas ali dentro. Eu tava logo

nas primeiras fileiras. Quando o Sérgio Moro entrou, todo mundo levantou e aplaudiu de pé, né? Porque tavam com aquela expectativa da prisão do Lula. Eu não lembro se já tinha sido preso ou não, mas enfim, é mais ou menos esse mesmo clima que o Mendonça tá despertando no povo brasileiro decente hoje, né? A esperança de combater a impunidade, de fazer justiça, né? É

alguém com uma missão, embuído dessa missão, né? Eh, tentando combater aí corrupção, esquemas, né? envolvendo seus pares. Ele sabe dos perigos, ele sabe que eh tá mexendo com forças poderosas, com uma verdadeira quadrilha, né? Eh, mas ele tá disposto muito provavelmente, Mari, na minha visão, né, pela sua crença inclusive religiosa, né? Ele é um

cristão que eh sabe que tem que prestar contas, acima de tudo, a Deus e não à sociedade. Às vezes só pessoas com esse tipo de fé tão forte, enraizada, conseguem enfrentar esse tipo de de travessia, né? Porque você pensa assim, de um lado, quando você tá enfrentando uma máfia tão poderosa, envolvendo tanta gente, né, eh, de vários poderes, de um lado você tem uma opção, você vai ter pro resto da vida como inimigos, né, eh, gente capaz de tudo e muito perigosa. Eh, do outro lado, se você aderir ao esquema, você vai ter o quê? jatinhos particulares, mansões de milhões, a vida do eh Gilmar Mendes ou do Tofol com o o Resort Tayá ou ou do próprio Morais, né?

Então é uma coisa muito impressionante. De um lado você corre risco de vida, do outro lado você fica rico e vai se loucar junto com a bandidagem. Agora, por que que tem gente que opta por jamais cair nesse lado errado, né? porque tem justamente um chamado muito forte, uma vocação que vai para muito além, né, desse pragmatismo, dessa questão dessa questão de simplesmente sobreviver e fazer um cálculo mais egoísta do que que é talvez melhor para você, né? São aqueles que a gente chama eventualmente de heróis, né? Que que

depois a gente escreve livros sobre eles, vê filmes sobre eles, né? são aquelas pessoas que eh diante de todos os obstáculos, de todo o perigo, ousaram, né, seguir adiante e sacrificaram aí um eh um lado pessoal muito grande, né, às vezes família, tudo isso, né, para poder fazer a coisa certa, pensando no no todo, pensando no coletivo, né, pensando na consciência, pensando em Deus. Então, eh, o o AM do bem tá enfrentando o AM do mal, né? E, e hoje tá muito clara essa divisão, muito clara. Eu não aceito relativismos aqui, já mencionei antes, né? Vi aí

especialista na CNN falou: "Não, cada um tem seu lado errado". Não, não, não, não. Ninguém precisa ser perfeito para tá combatendo o mal. Isso é um truque dos relativistas. É como alguém virar e falar assim: "Olha, nenhum ser humano é perfeito. O Stalin, o Hitler, minha

sogra, todos t defeitos". O cara que fala isso, Omar, ele quer matar a sogra. Ela não pode aceitar um cafezinho dele. O, eh, Mendonça não precisa ser um sujeito perfeito. Agora, ele não deveria aceitar um cafezinho do Morais. Então,

sim, nós estamos, e eu não tenho medo de constatar isso, de ser acusado de maniqueísta ou de uma visão simplista. Nós estamos aqui diante de uma disputa do bem e do mal. Ah, o bem eh, realizado por seres humanos nunca vai ser perfeito. Não nos cabe a perfeição. Agora, estamos do lado de pessoas decentes, corajosas, fazendo o que tem que ser feito, enfrentando uma quadrilha e do outro lado da quadrilha, querendo se blindar, querendo destruir o juiz, o cara correto. Então, sim, o

Alexandre eh de Moraes tem que ser eh pressionado por tudo e todos. para eh entender que ele não tem um poder absoluto. E o André Mendonça, que tá enfrentando isso e tentando levar esse sonho dos brasileiros adiante, precisa de todo o apoio do povo. Eu acho que no 7 de setembro, seria até uma cena muito forte, né, imaginar no mesmo caminhão de som o Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, o Ronaldo Caiado, o Renan Santos, o Augusto Curi. Já pensou? Todos eles no

mesmo caminhão de som falando uma única coisa. Morais não tem condições de permanecer no STF. Tem que sair já e apoio ao Mendonça que tá fazendo o que tem que ser feito. Seria fantástico. Ótimo, Consta. A gente já volta contigo.

Pedir pro nosso querido Víor Cunz eu mostrar que temos convidado aqui na mesa hoje é o economista Alexandré. Muito bem-vindo novamente aqui ao senhor Deus, dessa vez presencial novamente. >> Obrigado Mário. Obrigado Fred, obrigado a todos aí. Eu sou um grande entusiasta aí do canal de vocês, sou assinante, né?

Então um prazerzaço estar aqui com vocês, viu? Muito obrigado por receber. >> Obrigado. >> Ótimo, Alex. Bom, a gente tem tratado aqui de todos os assuntos que estão fervendo no país e, é claro, Fred citou aqui, né, a gente vê esses escândalos que aparecem de corrupção em meio a uma crise econômica, né, quando as pessoas mal conseguem comprar aquilo que precisam no mercado, elas vêm todos os escândalos e gente rasgando dinheiro e rindo aí da cara da sociedade. Qual que

é o peso da questão do do preço no supermercado neste ano eleitoral? >> Estamos diante da maior crise institucional e a maior crise econômica, né? Tanto em termos de empresas de recuperação judiciais, 50% das pessoas estão com nome sujo, né? Estão nome restrito no CERAS. Isso que diz a Serasa Experia. Então, pouca gente sobra nessa

conta que tem uma capacidade de consumo. E quando eu falo consumo, até mesmo do dia a dia, né, do supermercado. Então, acho que isso acaba ficando cada vez mais frágil a nossa economia. E eu fico até assim abismado, né? Como que alguém consegue defender o governo atual perante que os o pai dos pobres é o que mais prejudica essa classe, né? Ou seja,

essa nível social, né? Que realmente acaba trazendo um nível que nós nunca vimos, Mário, em relação a que tá falando aqui de inflação. A gente tá uma inflação, quando a gente entra aqui no aspecto técnico, ou seja, acima do limite do que o Banco Central aceita como tolerável, que a gente chama aqui de meta do Banco Central. E por que o Banco Central não tá conseguindo cumprir a sua meta de inflação mesmo com uma taxa de juros alta? Tivemos uma redução da taxa de juros, mesmo assim a taxa de juros está extremamente alta, porque o governo não para de gastar. Se o governo

para de gastar, o que acontece? A gente tem uma um efeito inflacionário muito grande, né? Ou seja, o qual que é o maior despesa do governo? Sabe qual que é? Juros. A maior despesa que o governo

tem no no seu, né, no seu orçamento é pagar juros da dívida. Ou seja, esse dinheiro que poderia ter ido pra educação, pra saúde, pra segurança, esse dinheiro é pago justamente por uma dívida que o governo cria, porque ele gasta mal, é, não é eficiente, não é produtivo e aí no final do dia quem paga a conta somos todos nós com uma carga tributária ainda maior. Tá vindo a reforma tributária aí, vocês sabem muito bem. E aí, justamente nós estamos passando, colhendo, né, o fruto, né, então de todo o fruto venenoso, né, de tudo o que a gente, o que eu digo, o governo plantou e agora a gente tá com essa, eu falo até uma analogia, eu falo, inclusive alguns canais eu falo isso, que a gente tá diante de uma bomba fiscal. Presta atenção você, você que tá me ouvindo, ó, a gente tá diante de uma bomba fiscal, que sabe aquele filme de ação, né? Aquele 007, James Bond, tá

aquele filme Bomba Fiscal, aí falta 13 segundos para 13 segundos pra bomba estourar e tem que a gente precisa fazer o quê? Cortar o fio vermelho. Então acho que a gente precisa fazer, entendedor, entendedores entenderão, tá? Então fique de olho aí, >> Alex, prazer tê-lo aqui novamente conosco, sempre uma satisfação. E você atua na Faria Lima? A gente sabe que em

2022, muitos nomes ali muito conhecidos da Faria Lima, Armínio Fraga, outros grandes economistas declararam voto no Lula. Há uma semana o Marcelo Caiate, ex-presidente do Credit Suíç, fez um jantar ali reunindo alguns dos grandes nomes ali, Daniel Goldberg, dentre outros, né, num jantar que buscava galvanizar apoio pro Flávio Bolsonaro. Como é que você sente hoje a temperatura, o termômetro, né, desses grandes players ali da Faria Lima em relação à eleição? >> Ótimo. Eh, boa pergunta, Fred.

pouco tempo atrás, antes dessa do escândalo ainda ter se escancarado ainda mais, né, que esse escândalo já existia, né, todo mundo já sabia, mas era figuras mais veladas e agora, né, estourou. Eh, o mercado sempre olhava, não só baseado em pesquisa, mas baseado em ideologia mesmo. E aí eu não tô dizendo no geral, mas o mercado financeiro no geral é eh é mais alinhado à direita, isso sim, mas como tem alguns expoentes, né, alguns grandes nomes no mercado financeiro que já estão lá muitos anos que criaram história, que declararam apoio a Lula, pessoas que não estão vivenciando a Farria Lima, pensa que a Fria Lima inteira vota no Lula ou que gosta da ideologia do Lula, isso não é verdade, tá? Então o que trouxe em removimento quando você rodava Faria Lima e dizer: "Ah, quem vai ganhar? Flávio ou Flávio Bolsonaro ou Lula?" Todo mundo falava

Lula por causa das pesquisas e não por uma questão mais pragmática, não por questão ideológica pessoal. Eh, e agora, logicamente, o jogo tá virando, não é à toaí que a gente tem visto. Eh, mas também tudo que tá sendo escancarado, tá difícil defender. Se você chegar e falar que o Lula vai ganhar com tudo isso que tá saindo já, enfim, já olha o que eu falei no passado agora e agora com touda essa crise institucional que a gente tá passando no Brasil, fica até passando vergonha, né, Faria Lima? você dizer que ele tá defendendo o o Lula que vai ganhar a eleição, mesmo que ganhe, né?

Mas não é o que não é que eu falei Lima quer, porque o que que eu falei Lima quer no final do dia? Vai, que que eles que que nós queremos, né? Que eu digo, eu faço parte desse pequenininho, um grão de areia nesse ecossistema. É, é corte de gastos, gente. É ser produtivo.

É, é realmente nós termos um orçamento crível para caber as necessidades do Brasil, né, que são a infraestrutura, né, que tá carente, né, a saúde, educação, tudo isso. O mercado financeiro participa políticas públicas privadas, né, fundo de investimento vindo para cá investindo e o fundo que ele vem pro Brasil, ele tá muito preocupado com essa crise institucional, porque ele coloca dinheiro para 10, 20, 30 anos. Não é um, não é um dinheiro que ele coloca e tira amanhã, é um dinheiro que ele fica no Brasil, né? Então é é uma preocupação muito grande da Faria Lima, né? Porque é um setor que ele acaba intermediando tudo isso, né?

Obviamente foi muito mal falada a Faria Lima perante a questão dos fundos ali do, né, tanto a questão do master, mas também principalmente a questão do PCC, né, com as fintex e tudo mais. Eh, mas essa leitura para mim, Fred, eu acho que é bom esclarecer aqui, porque o mercado agora ele nós vimos aí inclusive o Alexandre Betamio, né, que é um nome que tá sendo cotado para para colocar na pasta do Flávio, na pasta econômica, é um nome super respeitado no mercado financeiro que vem de bem que Fam que vem do banco de investimento. Então, acho que o Flávio ele tá entendendo a importância disso. Nós vimos no último governo, Paulo Getes, o que ele fez por ter experiência e mostra que precisamos ter capacidade técnica em cada cargo, né, em cada pasta do seu ministério. Quando a gente fala de economia, tem que ter alguém do mercado financeiro, não tem como colocar alguém com uma outra especialidade, né? Cada um no seu

quadrado, né, Fred? >> Com certeza. >> Ótimo, Alex. A gente vai para fora do estúdio agora, pro Consta fazer uma pergunta também para você, Consta. Fica à vontade.

>> Alex, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, você mencionou aí duas coisas, né? Os juros, que já é mais de 1 trilhão do gasto do orçamento, e essa questão dos pobres, que não sei, por algum motivo ainda acreditam assim em chuva de picanha, essas coisas. Saiu ontem na Folha de São Paulo o seguinte: super ricos ampliam fatia de renda sob Lula, apesar de agenda voltada aos mais pobres. Eu deixo a chamada aí por conta do jornal com um claro viés de esquerda.

Mas eu te pergunto, o Lula, além de pai dos pobres, até porque sua política irresponsável produz muita pobreza, seria então também a mãe dos ricos. >> Mãe dos ricos é obrigado, consta, pela pergunta. mãe dos ricos. Eu acho que seria totalmente também eh inconsistente com essa com essa frase, porque justamente o o que o governo fez, taxação dos super ricos, né? Hoje a gente tem uma taxação de dividendos, né?

E também tem uma relação da escala 6 por1, ou seja, tá lutando contra os os ricos, ou seja, para quem empreende, quem acorda cedo, né, quem toma risco, que são quem consegue acumular capital ao longo do tempo, tomou risco, deu certo, acumulou capital e emprega, né? Então, ou seja, paga os impostos em dia, né? Ou seja, tô falando aqui do empreendedor de todos os dias aqui, desde o pequeno, médio e grande empresário. Então, tá remando contra amaré. O empresário hoje ele rema contra maré. Nós vios taxa das blusinhas aí,

né, que a gente vai comentar. Tem a questão do do do imposto sobre dividendos, né? Tem a questão também da escala 6 por1. Ora, você acha que isso é a favor dos dos empresários que t detém uma parcela de capital aqui no Brasil? Totalmente ao contrário. O empresariado

tá, vamos pegar aqui um nome expoente aqui dentro do empresário que sempre apoiou o presidente Lula que agora até o presente momento não tá falando nada. Oo. A maior recuperação judicial, maior dívida, uma das maiores dívidas, mais de 60 B, ninguém tá falando nada. Ou seja, é uma baita empresa, um baito ativo. Sim, mas olha a situação que se encontrou a companhia é culpa do governo 100%, 100% não, mas tem uma grande parcela que obviamente o ambiente e econômico, ambiente estrutural acabou, né, dificultando essas e outras companhias, né, nós vimos aí uma série de compação judicialis de grandes empresas que acabaram entrando nesse rol e o governo sim tem a sua parcela de culpa. Então, todos esses

empresários são, né, mais de centenas, milhares de empresas, né, são milhares de empresas que entraram na recuperação judicial. E todas essas pessoas, todas essas CNPJs por trás foram são pessoas físicas que tiveram a sua riqueza dizimada, sua riqueza dizimada, que tinha patrimônio, que tinha imóveis, que tinha dinheiro na conta corrente, enfim, o que seja, que agora perderam tudo e agora estão devendo ainda, né? Eu já, eu inclusive eu tive um um comércio, né? Eu tive eu tive um comércio variais na época ali nos anos Dilma, eh, que eu acabei quebrando por isso, né? Lógico que teve uma uma dirigência minha por minha parte, mas o gomete econômico foi horrível. Várias lojas fecharam, era

logista, acabei fechando minhas portas, tive que demitir, tive nome restrição, eu sei o que que é passar, tomar risco e ainda assim o governo não ajudar. E ajuda quem, né? Ajuda poucas, poucas empresas, né? Então, ou seja, é isso que a gente tem que olhar, porque a gente vê aí os grandes expoentes, né? Grandes nomes que acabam se sobressaindo e sempre são os mesmos nomes, né? Isso é

que parece coincidência, né? Fred, >> Alex, eu acho que você trocou num ponto central. Eu sempre me recordo aqui de um livro que eu acho que todo brasileiro deveria ler, o capitalismo de laços do Sérgio Lazarini, em que ele analisou ali grandes empresas na época dos governos Lula 1 e 2. Chegou à conclusão de que a gente estava tendo um processo de concentração econômica em grandes grupos como dos Irmãos Batista e com o braço do BNDS ali, né, o BNDS Par comprando ações e concentração então de fundos de de pensão e de previdência público, BNDS e esses grandes grupos. Como é que você vê nesse momento essa própria operação? Eu

sei que você é um conhecedor da indústria armamentista dos Joel, dos Irmãos Batista comprando AV BRZ. >> Eu assim, acho que pel uma ótica racional eu não vejo que a conta fecha, porque é um ativo que visto por diversos especialistas defasado, né? Até inclusive eu morei em São Josado dos Campos, né, por muitos anos, né? Eu saí de lá em 2020, eh, minha mãe mora lá, enfim. Então, assim, eu conheço, né? Sei

onde fica, mas obviamente todo mundo que trabalhou lá, que saiu de lá, que você vê em notícias não é um ativo que tem uma tecnologia de ponta, né? Não é merece uma um capex, né? Um investimento muito grande para aquilo ser competitivo perante as outras economias. Então a gente começa a ver que não vou falar que é uma massa falida, mas é como se fosse uma empresa que precisa de uma revitalização muito grande. Para que ele tá entrando nessa nesse tipo de empresa?

Vamos lá, pega o fio da meada, não precisa puxar muito. É uma empresa estatal, né? era uma empresa que tem ligações com o governo, que tem contratos com o governo federal e com outros países também, né, enfim, aliados do governo federal. Então, o que que isso pode surgir daqui paraa frente? Será que o governo federal pode ajudar através do BNDS a colocar dinheiro dentro da AV BRAS, por exemplo? Pode,

talvez foi construído esse essa essa essa construção, né, a quatro paredes, a gente não tá sabendo disso, né? Enfim, eu tô supondo aqui, talvez seja que possa ser vantagem pro pro pro José, porque do jeito que a empresa tá, tá totalmente inviável comparar com uma empresa americana, com uma empresa israelense, né, com quando a gente fala aqui, que tá falando aqui, gente, empresa que faz mísseis, empresa que faz, né, enfim, defesa aérea, não é uma uma um valor agregado de milhões de reais por eh por cada por cada equipamento que essa empresa produz. Então a gente vê aí que realmente o Brasil ele até incentivo, tá? Ô, ô, Fred, que o Brasil tem sim a sua capacidade de investimento na indústria bélica, de tecnologia, de inovação. Acho que um grande exemplo é é a própria TS, que é uma empresa privada, não é uma empresa estatal. Empresa estado na bolsa

empresa privada que tá lançando no mês que vem o City, que é o Centro Integrado de Tecnologia e Engenharia, né, que aí obviamente eles ficaram anos estudando, né, desenvolvendo um novo prédio que vai ser lançado agora com milhares de engenheiros, algo que o Brasil nem sequer tem dinheiro para pagar a a sua a sua conta da da do Ministério da Defesa. Não tem dinheiro, né? Ou seja, não tem fragata, não tem blindado, não tem dinheiro para renovar, né? Enfim, não tem dinheiro. É isso que eu tô falando.

Tô falando que a ótica do cobertor curto tá pagando tantos juros que não tem dinheiro nem para se defender. O Múcio mesmo disse, né? Você lembra do Estados Unidos querendo invadir o Brasil? Não, vamos abrir a porteira porque se quiser invadir é mais fácil a gente não brigar, a gente abre as porteiras para cá. Então isso que acontece. O Brasil tá

totalmente, né, em defeso nesse sentido. O Brasil sabe disso, nós sabemos disso. Olha no quintal das nossas casas, né, a gente não consegue nem se autodefender nas ruas da cidade, quem dirá numa guerra, né? Então eu acho que esse movimento é para mim é na racionalidade não se encaixa. Deve ter algum movimento irracional de algum algum movimento político, porque movimento econômico não não faz nenhum sentido.

>> Ótimo. Alex, a gente já volta a conversar contigo aqui sobre questões econômicas nos rodeios. A gente vai dar boa tarde para Anne Dias que chegou aqui ao programa. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari. Boa tarde pro nosso

convidado Alex também. Boa tarde Fred. toda a audiência que nos acompanha. >> Boa, Anne, eu quero te inserir novamente no tema que é destaque aqui no nosso programa de hoje, né? A relação entre Morais e André Mendonça. Temos novos

capítulos aí. gostaria de ouvir a sua análise sobre, né, quanto vai ficando mais escancarado o modus operand de Alexandre de Moraes e o quanto também André Mendonça vai ficando mais em risco. >> Mari, a gente conversou ontem, né, mas mudou tanto o cenário, aconteceram tantas coisas de ontem para hoje que a gente fica até sem palavras de comentar. Cada novo nova manchete, cada novo anúncio na TV ou manchete no jornal, é um novo capítulo de algo que a gente nunca sabe qual que é o próximo passo. Então a gente viu nesse meio tempo, em menos de 24 horas, o Alexandre de Morais usando o fatídico inquérito das fake news para colocar o seu colega, né, o seu par, porque em tese eles ocupam ali a mesma cadeira, eles estão no mesmo status jurídicos. E e aí também é válido

lembrar, Mari, que nesse eh bendito inquérito das fake news criado lá em 2019, a gente aqui na Gazeta, a gente alertou desde muito tempo que isso foi criado só para perseguir opositores, só para se blindar. Quantos foram os casos de gente que perdeu rede social, que teve que remover manchete de jornal, gente que só desapareceu e sumiu ali da eh da rede social, teve um bloqueio e ficou inexplicado, como é o caro caso do Merquezi, que o Fred inclusive escreveu um livro com ele para contar um pouco mais sobre esse caso. Então, Mari, isso já foi usado há muito tempo com o mesmo propósito, mas chegar no nível de incluir o seu par é algo que eu não achei que eu iria ver acontecer. Aí a gente viu também uma ausência de posicionamento de autoridades. Então o Faquim começa ali eh recebendo os ministros e fingindo que nada aconteceu.

Depois fala que vai se posicionar, mas não quer fazer as coisas com muita eh antecedência, que tem que ter tempo. E daí tudo isso é atropelado. E agora o Faquim agiu mais uma vez ali. Eh, mais uma vez não, finalmente agiu para impedir que essa loucura se mantivesse. Vai, mas o que eu tenho visto também acompanhando outros jornais, outros veículos de imprensa que eh não são tão independentes assim e acabam levando uma linha ali mais de tentar moderar um caso que não tem mais o que discutir, já passou de todos os limites. O que eu vi

bastante foi a tentativa de descredibilizar o André Mendonça, né? Agora eles estão usando várias novas narrativas, falando que o André Mendonça ele atuou ali muito rápido em prol do do Jax Wagner, diferente do Ciro Nogueira, o que é só uma cortina de fumaça. Eles querem achar pelo em ovo. Eles querem achar pelo em ovo e eles não falam de como é a agilidade então de Alexandre de Morais, que para prender a Débora do Batom é dois toques. Agora para dar a decisão do color levou anos engavetado.

Então, Mari, é absurda a narrativa que está tentada, que estão tentando construir nesse momento de tentar tirar o foco do André Mendonça, senador de esquerda vai protocolar pedido de impeachment contra o André Mendonça, que já tem uma briga ali com a Alcol Columbre, que se reuniu com Alexandre de Moraes por mais de 3 horas ontem e não vai pautar pedido de impeachment. Então, uma insanidade por completo que a gente vive no Brasil. Eh, eh, esse domingo a gente vai ter as manifestações, já falamos sobre isso ontem, cada dia se torna mais relevante à nossa presença. A Mari aqui também vai estar fazendo a cobertura no Sem Rodeios, uma edição especial para quem não conseguir ir. Mas quem conseguir participe. A gente tem

que mostrar a nossa indignação. A gente não sabe qual que é o próximo passo, qual que é a pior próxima notícia que vai vir daqui para frente, mas a gente sabe que o nosso país tá indo no ralo, a confiança jurídica tá indo pro ralo, a nossa economia tá indo pro ralo, o Alex tá aí também para comprovar. Então é fundamental que a gente participe e mostre a nossa indignação. >> Boa, Ane. A gente já já volta contigo.

Só reforçando as manifestações, a cobertura aqui na Gazeta do Povo acontecem na segunda-feira, no próprio dia 7 de setembro. Gui Oliveira vai estar à frente aí da apresentação. Confiram também aqui no nosso canal. Bom, vamos conferir rapidamente o recado do nosso anunciante. >> Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas.

Oi, Ana, me diz uma coisa, o que realmente diferencia o High Tower? >> Diego, é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance. O High Tower conta com sistema de fachada ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do conceito, Live Energy, congador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também infraestrutura para automação, carregamento de veículos elétricos e o projeto de interiores foi todo assinado pelo arquiteto Ja Bernardo.

>> Tecnologia aplicado ao bem-estar e soluções que pensam no futuro. Ritalapema aqui tem inovação. >> Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante, nos ajuda a impulsionar o programa aqui no nosso canal no YouTube. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo, apenas 1 por mês pelos seis primeiros meses, baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora com o Rodrigo Constantino para aproveitar um pouco mais a companhia do Consta nessa sexta-feira. Consta, a gente estava conversando com o especialista em segurança pública, Bernardo Ambrósio, aqui sobre o papel ainda da delação de Daniel Vorcaro e o poder que ele ainda tem, tá certo? Que lá atrás a gente criava mais expectativas aí sobre o que ele poderia falar. Já passou muito tempo, provavelmente já houve muitas tentativas e negociações, ele já teve muitas conversas. Qual que é o peso ainda de

uma delação de Daniel Vorcaro nesse momento? Se você acredita que deve sair em breve? Olha, eh, Mari, eu me me reservo o direito de ser cético aqui, né? Porque a gente já comentou esse assunto tantas vezes no programa e lá atrás eu falava, né? Acho que esse final de semana teremos novidade e aí fica aquela coisa, né?

Cria o clima e depois vem o anticlímax, né? Então eu já tô eh, digamos assim, ressabiado com essa história, né? Cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça. Então eu escuto falar em delação do Vorcaro, eu já tá, vamos ver, né? Dá para ver, é óbvio que ele tem a contribuir, né? Ele foi aí, pelo visto,

o banco do sistema, né? A grande lavanderia de vários políticos, juízes, ministros, né? Eh, cartão de crédito para todo mundo, filhos, enfim, era um negócio, um negócio impressionante, né? aos tentáculos desse povo. Então, sem dúvida nenhuma, ele tem muita coisa a revelar, se ele quiser, que poderiam até colocar a nossa republiqueta das bananas abaixo, né? Eu não sei se ele vai fazer

essas informações de que ele teria dado ali pro ministro Mendonça, até os meus cachorros estão se manifestando aqui. Eh, ele teria dito que sofreu ameaças, né? E disse que delataria muita gente do governo Lula, né? o próprio diretor geral da Polícia Federal com quem ele tinha um relacionamento, tomou o ISK, fumou charuto com Andrei Rodrigues. Então você imagina um quadro desses, né, Mári? Ele ele poderia e deveria trazer

tudo isso à tona. Foi ameaçado até de ser jogado aí, segundo ele, né? Teria revelado de um avião ou helicóptero. Então são coisas assim de série da Netflix. Eu acho que ele pode contribuir muito com essas investigações, mas eu vou repetir o que eu disse em várias outras ocasiões. O que temos até aqui já

é suficiente, pelo menos para indiciar e prender, né, uma prisão preventiva. Gonê, talvez, eh, o Morais, com certeza, Tofol e outros. Então vamos pressionar pela delação, mas ela não é crucial nesse momento, é a minha opinião. Seria bem-vinda. Pode agregar se ele fizer uma coisa séria, mas o que já temos é suficiente para aprender os mais importantes aí.

>> Ótimo, Consta. Muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer e bom final de semana a todos. Domingo manifestação. Até a próxima.

>> Até a próxima. Bom fim de semana. Consta? Bom, sigam participando aqui com a gente, deixe a opinião de vocês aqui no nosso chat, claro, não percam no 7 de setembro a transmissão da Gazeta do Povo apresentada por Gui Oliveira. Agora um pouco mais com a Anne, pra gente aproveitar a companhia dela aqui no Sem Rodeios de hoje. Anne, impacto aí. Eu

sei que você já falou sobre a manifestação na segunda-feira, 7 de setembro. Ah, mas qual que é a importância histórica dessa manifestação? diferente dos últimos 7 de setembro que a gente teve, né? >> Não, sem sombra de dúvidas, Mária, a gente nunca teve tanto motivo para ir pra rua quanto a gente tem agora. É claro que os motivos das outras manifestações não se anulam, no caso, eles só contribuem, né? porque as coisas

lá de trás ainda não foram resolvidas, mas agora tá passando de qualquer limite e a o lado positivo, se é que tem um lado positivo, mas o lado positivo que a gente pode colher disso é que isso aconteceu justo agora, faltando um mês paraa eleição, ou seja, justo no melhor momento possível pra gente colocar a nossa indignação, mostrar a nossa força e pedir algo diferente nas urnas esse ano e votar em alguém diferente que faça algo novo e aproveitar isso que tá acontecendo para intensificar cada vez mais uma campanha contra o PT, um movimento contra o PT, porque o PT é o responsável por esse aparelhamento no Supremo, por dar tanto espaço para um Supremo conseguir se ocupar ali de pessoas que não são íntegras, que que não fazem o correto e o justo e que, pelo contrário, só usam daquilo para manter no poder os mesmos que estão lá se retroalimentando. And Mari, eh, o Lula fez um pronunciamento, né, finalmente, depois de muitas horas do ocorrido, ele fez um vídeo todo pensado a dedo e quem pensou nesse vídeo foi justamente o Jorge Messias. o Jorge Messias junto com Sidone Palmeira, ou seja, aquele que queria estar no Supremo, aquele que foi rejeitado pelo Senado para estar no Supremo, o o nosso grande AGU, ele que ainda quer essa cadeira do Supremo, está basicamente fazendo um discurso pro presidente para colocar ali panos quentes na situação para trazer para si, na verdade, o crédito da investigação contra o Banco Master e e aí para tentar amenizar da situação, pediu uma moderação, enfim, nem citou nome de ministro coisa nenhuma, só usou palavras e bonitas ali para fingir que estavam fazendo algo. que quem escreveu esse discurso foi justamente aquele que quer estar nessa cova, né, nessa nessa quadrilha de ladrões, Mari, porque aquele que aparece nas mensagens ali, o Alexandre de Moraes, ele não aparece como qualquer um, como só um contato, como uma tentativa de aproximação, ele aparece como alguém que o Vorcaro tem gratidão de vida. Ele e a família dele tem gratidão de vida a Alexandre de Moraes.

É isso que tá escrito naquelas mensagens, Mari. Então é tão bandido quanto Daniel Vorcaro. E é por isso que é importantíssimo a nossa participação, porque sim, talvez o colegiado do STF não entre com essa investigação, talvez o Senado não entre com esse pedido de impeachment, mas a gente precisa demonstrar para fora do Brasil, pro mundo, que tem gente indo pra rua do Brasil porque tem algo de errado acontecendo aqui, que tem alguém que ocupa um espaço de um jurista, que seria a função dele, e se posiciona como um ditador. É fundamental que a gente faça a nossa parte. Não poderia acontecer num momento melhor, porque já pensou se acontece em outubro esse escândalo depois que a eleição já tá feita, já tá, o resultado já tá definido? Que que

horror que seria inclusive se o Lula ganhasse a presidência e esse escândalo estourasse em outubro e com mais quatro indicações do STF para serem feitas, sabendo que a primeira muito provavelmente vai ser o Jorge Messias. Então, com certeza seria um grande desastre. Felizmente, essa bomba aconteceu agora. Acredito inclusive que pode ter sido estratégico também por parte do André Mendonça, dado a manifestação, porque ele precisa de apoio popular. A gente tem visto em cada novo episódio como ele tá isolado e como tão tentando acabar com ele, como tão tentando, enfim, tirar ele do jogo, assim como já fizeram com tantos outros.

Então, o André Mendonça precisa do apoio popular e a gente pode demonstrar esse apoio indo pra rua nessa segunda-feira. Excelente, Anne. A gente recebe agora aqui também no Sem Rodeios Evandro Araújo. Boa tarde, muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Frederico. A todos que acompanham aí o programa Sem Rodeios. Vocês me ouvem bem? >> Sim, te ouvimos. Muito bem-vinda.

>> Eu concordo sim. >> Tá bom. Eu gostaria de ouvir a sua opinião sobre a importância desse ato, né, essas manifestações do 7 de setembro, tendo em vista todo esse contexto político em que nos encontramos, que envolve, claro, eh, muito claramente o Supremo Tribunal Federal. >> Eu quero só pegar um gancho do último comentário que foi feito então a cartinha, ao discurso que foi feito pelo Jorge Mesquias, né, que inclusive foi rejeitado pelo Supremo e agora tá fazendo cartinha pro Lula. Aliás, Jorge Messias é amiguinho de Lula, assim como vários ministros da Suprema Corte.

Então, é uma relação de amizade, não existe relação eh mais contaminada do que essa entre o presidente da República e vários ministros do STF. O que a gente tá vivendo no nosso país é um escândalo. Eu acho que foi um dos maiores escândalos já vistos no Brasil. E nós temos inúmeros motivos para participar dos atos do 7 de setembro. Aqui em Brasília nós teremos manifestação, fora Alexandre de Moraes, fora Lula, porque ninguém aguenta mais tanta censura, tanta perseguição política, tantas atrocidades acontecendo no nosso país.

Eh, os últimos acontecimentos revelam algo muito assombroso. Até a própria mídia tradicional não tô não tá conseguindo mais passar pano. Ontem eu assisti alguns comentários, por exemplo, eh, de alguns jornalistas da Globo News condenando exatamente tudo feito pelo Alexandre Moraes, a relação dele com Vorcaro, a troca de mensagens, né? Um um criminoso trocando mensagens com o ministro da Suprema Corte, eh, pedindo orientações para saber se deixaria o país, se não deixaria o país, se o melhor cenário seria ficar aqui no Brasil. Aí tem a mesadinha, né? Porque agora não

é só o filho do Lula que tá recebendo mesadinha, não. Agora o filho do ministro Alexandre Moraes tem um contrato que foi editado para beneficiar a esposa de ministro da Suprema Corte. Então assim, é um escândalo atrás do outro. Isso não pode passar em branco. Até a própria Mia tá condenando, tá batendo nessa tecla. E realmente nós

avisamos, nós avisamos lá atrás.

Bom, acho que ele teve um problema de conexão. A gente aproveita a companhia de Lucas sábado nessa sexta-feira ainda aqui. Lucas, a gente sabe que existem várias pautas que devem ser levantadas aí nesse 7 de setembro, né? E a pressão deve vir sobre várias figuras aí que eh de certa forma ganharam ainda mais evidência nos últimos dias, como Paulo Gonei, como o próprio Davi Columbri, presidente do Senado, que é quem está sobre os pedidos de impeachment, né? Você acredita que essa manifestação ela vai servir para dar vários recados, digamos assim?

>> Ah, sem dúvida. e também por ser ali há menos de 30 dias do primeiro turno das eleições, também alguns momentos pode ser que seja confundida com eh um comíso político, etc. Mas eu acho que o que é importante é mostrar essa unidade da da população brasileira contra os desmandos do STF, independente das faixas, etc. Eu acho que o número mais volumoso deve ser aquele de Fora Morais, com certeza, e fora da Veo Columbri. Eu acho que a pressão ali deve pairar nesses dois.

Deve haver uma cobrança também muito significativa pela primeira vez no Edson Faquim, que sempre foi um ministro ali discreto, etc., que votava com a maioria, mas agora é presidente do Supremo Tribunal Federal no momento de maior tensão entre os ministros desde o século XIX da instauração da Suprema Corte no nosso país. Portanto, ele também deve sofrer essa pressão. Agora, em outros momentos, a gente eh nas coberturas, etc. já pôde nos deparar o nosso público aqui da Gazeta do Povo do Caminhão de Som que é o principal ali, que fica na Avenida Paulista Esquina com a Peixoto Gom, o coração da principal avenida da capital paulista, onde fica o carro de som da do pastor Silas Malafaia. Portanto, eh, vamos ver quem

terá autorização, porque é o Silas literalmente e sua equipe ali que controlam quem sobe, quem não sobe, quem vai poder falar, quem vai ter ali direito ao microfone, quem não vai ter. Isso também pesa muito. Evidentemente que o Flávio deve falar, o Tarcísio, que é o anfitrião ali de São Paulo na festa, deve falar. Mas quais outros estarão presentes? Óbvio que os candidatos do PL a Senado, eh, deputado, Senado, deputado federal, estadual de vários outros estados devem estar presentes. Agora, em

alguns momentos, a gente já viu manifestações com o Bolsonaro, que agora não tem mais a figura do Bolsonaro, ele tá preso eh em prisão domiciliar, mas com Zema, com Caiado, com o próprio Flávio. É, agora pensar isso no meio de uma eleição, todos eles sendo adversários políticos, se atacando quando é possível, etc., acho pouquíssimo provável. Isso mostraria um nível de civilidade muito grande, que infelizmente tá na cara que a gente ainda não atingiu isso. Não só não atingiu, como é pior o seu Augusto Curi, que agora tá com o slogan o Brasil tem curi eh, de que ele tá organizando uma manifestação para o 7 de setembro, na segunda-feira, em Copacabana, lá na na capital fluminense, no Rio de Janeiro, às 9 horas da manhã. Isso, isso

é um perigo, porque assim, ele não é um cara que se intitula direita, ele não é um cara que se intitula esquerda. Já disse que tem um um coração eh socialista, mas uma cabeça capitalista. Enfim, terceira via, tá? Vamos deixar isso aqui muito claro. E e assim, ele convocando essa manifestação, corre-se um risco, porê todo mundo sabe que o 7 de setembro é uma manifestação já há muitos anos da direita, como o primeiro de maio aqui na Avenida Paulista, no Largo da Batata, no Largo do Aroxo, etc.

É uma manifestação da esquerda, do dia do trabalhador, centrais, sindicais, eh, associações, etc. Aí quem é de direita não vai lá no primeiro de maio porque vai caçar confusão e quem é de esquerda não vai no 7 de setembro porque vai caçar confusão. Isso vale prosentões também. Por que que eu tô falando isso? Porque sempre tem um outro desavisado que acha que a manifestação do 7 de setembro são em todas as capitais brasileiras, como já foram alguns anos, mas esse ano não é. É única e

exclusivamente ir na paulista. E aí corre-se o risco de se deparar com o pessoal do CURI lá em Copacabana. Ou seja, é uma irresponsabilidade muito grande por parte da coordenadoria da campanha, por parte do candidato. Tem o domingo. Domingo é dia 6, poderia fazer no domingo, no sábado, amanhã, dia 5, não quer porque quer conflitar com a data. Lembro que no começo do comentário

eu pedi união dos candidatos e nessa pauta, que é uma pauta eh pluripartidária, a questão eh de impeachment de ministro do STF, mas quando um convoca a manifestação sendo de outro campo ideológico, diferente do coleguinha, no mesmo dia do coleguinha, tá pedindo ali para dar uma N, né, infelizmente. Então vamos torcer e rezar para que não tenhamos nenhuma surpresa desagradável no 7 de setembro. Boa, Lucas, valeu pela companhia hoje e ao longo de toda a semana. >> Eu que agradeço. Valeu, gente. Voltamos

na terça com Sabatina. Boa cobertura de manifestação a todos na segunda-feira, dia 7. Um abraço pro Fred, pra Mari e para todo mundo do Sem Rodeios. >> Valeu, Lucas. Voltamos com Evandro, que teve uma pequena queda aí. pode seguir

fazendo sua análise. >> Bom, eu acho que nós estamos num momento muito grave, é momento de união, é momento realmente em que a gente tem que deixar as divergências partidárias, políticas de lado e nos unir, porque o foco agora é fora Alexandre de Moraes, porque ninguém aguenta mais tanta tirania. O ministro Alexandre Moraes, ele tem sangue nas mãos, ele já fez muitas famílias sofrerem. São muitas prisões injustas, muitas pessoas censuradas, presas, encarceradas, pessoas longe de suas famílias. Então, o Brasil ele tá sangrando e o Brasil precisa de pacificação.

E nós só teremos pacificação com anistia ampla, geral e restrita. Eu acho que tá na hora da gente focar nessa pauta e a gente focar no Alexandre Moraes e a gente só vai ter a concretização da queda do Alexandre Moraes com o Senado forte. E nós estamos num ano aí muito importante, ano de eleições. A gente precisa renovar, a gente precisa colocar pessoas corajosas lá, pessoas que não tenham medo de fazer o que precisa ser feito, pessoas realmente combativas, pessoas corajosas, porque o Senado hoje ele tá de joelhos. O Senado hoje é o único órgão, o único poder que é capaz de trazer um equilíbrio jurídico pro nosso país, é capaz de tancar essa sangria, é capaz de colocar na mesa o o Ipítima do Alexandre Moraes.

Então, realmente é um ano importante, é um ano que as pessoas precisam se posicionar para colocar pessoas que realmente tenham coragem no Senado, porque não dá mais pra gente tolerar tantas injustiças, tanta perseguição política e tantos escândalos de corrupção, porque a corrupção já se instalou no nosso país. nosso país, nosso pobre país que infelizmente foi sequestrado por tiranos, por pessoas que, infelizmente, só querem sugar, sugar, ver o povo sofrer, querem milhões e milhões dos cofres públicos, enquanto as pessoas não têm direito ao básico. Essas pessoas não merecem ocupar as cadeiras que ocupam. Essas pessoas precisam ser arrancadas e arrancadas no formato da lei, no formato daquilo que a Constituição prevê, que é impeachman, crime de responsabilidade. E são inúmeros crimes.

Tem provas robustas, áudios, mensagens, relações promíscuas. A gente tá vendo aí o rei está nu. Então, tá na hora da gente colocar Alexandre Moraes em um lugar que ele nunca deveria ter saído, que é atrás das grades. É impan Alexandre Moraes. >> Muito obrigado pela sua participação.

>> Por nada, sempre à disposição. >> Valeu, obrigado. Até mais. E voltando aqui pra mesa com o nosso convidado especial, Alex André. Alex, eu assisti recentemente uma entrevista do Daniel Goldberg, que é um dos grandes nomes ali da Faria Lima, né? E ele falando, né, o

quanto essa degradação institucional do Brasil o tem preocupado, né, em relação à insegurança jurídica, né, o efeito até dificuldade que se tem, né, de uma eficiência do poder judiciário na taxa de recuperação de créditos. Como é que você vê, né, à luz de toda essa crise institucional dessa semana, os efeitos econômicos dessa crise, né, em especial, né, nos grandes segmentos aí econômicos do Brasil? >> É, Fred, é o que nós vimos eh recentemente em relação a esse aspecto institucional é um travamento, né, ou seja, basicamente um freio de mão nos investimentos, né, nós temos aí grande parte do movimento que nós vimos, vamos pegar aqui bolsa de valores, né, a bolsa ela chegou a subir 20.000 1 pontos aproximadamente aí em torno disso, depois da da ampliação da vantagem, né, da do Flávio Bolsonaro sobre o Lula, fechando aquele gap, né, ou seja, que tinha entre os os dois eh presidenciáveis principais. E isso que motivou a alta da bolsa, não foi obviamente essa crise institucional.

Crise institucional vai ser sentido daqui pra frente em relação a investimentos. A gente tá falando aqui de bilhões de reais, como você falou, inclusive decisões judiciais que estão paradas, né, agora nesse momento, porque o STF basicamente parou de trabalhar, né, para e se dividiu no meio, se não for 50% é 49, 51 que seja, eh, para decidir eh a briga entre eles. E, e, e, e eu falo assim, não é uma uma briga qualquer. A gente tá falando da maior corte, né, judiciária do Brasil, onde decide a última instância de tudo que acontece, você sabe muito bem disso, né, Fred? ser advogado acima também de tudo.

Então, acho que um ponto que a gente tem que observar que ponto de vista de investimentos é a maior insegurança jurídica e a maior insegurança econômica de todos os tempos. Como que você vai colocar dinheiro aqui no Brasil? Até nós brasileiros, né? Inclusive, eu tava agora recentemente eh conversando com um grande player institucional de de investimentos aqui de Curitiba, não posso revelar o nome, não posso revelar eh a instituição, mas ele me disse assim, falou: "Alex, a gente gere aqui bilhões de reais e nós estamos eh vendo um movimento de cada vez, isso já é um movimento já de dolarização, mas enviando cada vez mais dinheiro para fora." Eu perguntei, mas por quê? Nós

temos oportunidades aqui no Brasil, apesar de termos nossos desafios. Ele falou porque a descrença, né, ou seja, a capacidade de acreditar no Brasil no ponto de vista econômico, tá cada vez menor. E quando você perde a confiança, perde a capacidade de acreditar, né, na na no investimento aqui no Brasil, não não resta nada a não ser mandar dinheiro para fora. E isso é uma uma pena dizer isso, porque é, infelizmente, o que acaba pesando é sobre a economia como um todo, porque nós temos aí uma capacidade menor de investimento, as empresas não vão conseguir crescer, as empresas não conseguem empregar, as empresas não vão conseguir sequer às vezes sobreviver. e nomes que Rabibes, né, Casas Bahia, nomes que foram aí legados por muitos anos que me acompanharam desde a minha infância que saí até os meus pais, eh, acabaram ruindo justamente neste governo, né, que foram frutos de 20, 20 anos de PT praticamente, né, e aí para quem eh culpa o governo Jair Bolsonaro, pelo amor de Deus, foram 4 anos e teve pandemia ainda no meio do caminho, né?

Então acho que a gente tem que botar a mão na consciência e entender de fato, né, que o governo fez uma desgraça econômica tão grande. Existe um milagre econômico, existe a desgraça econômica. Isso é uma desgraça econômica, tem que rir para não chorar, porque realmente nó não nos resta a não ser tirar o Lula do poder, né, pra gente conseguir nas eleições, né, na na, né, realmente nas urnas, para nós conseguirmos ter, né, uma uma esperança sequer de um Brasil cada vez melhor para todos nós brasileiros. >> Excelente, Alex. Até vou, como muita gente perguntou ali sobre o livro do Fred, eu vou pedir para ele explicar pro pessoal que tem um site também, né, Fred?

>> Pois é, Mária, o site é o www.censurasuprema.com.br. Ali bem fácil para quem quiser comprar, né, o nosso público aí do Brasil todo, é só acessar o site www.censurasuprema.com.br.

E além disso, nós temos dois eventos ali presenciais marcados, né? Um deles em Maringá no próximo dia 8 de setembro, às 19 horas no Hotel Deville. Você que é de Maringá, né? Na próxima terça-feira às 19 horas estaremos eu e Homero discutindo um bate-papo ali, né, sobre o caso e sobre esse momento atual, né, vivido pelo Brasil. e também em Curitiba, né, no Iguaçu 2820, aqui no bairro Água Verde, um auditório ali também vamos, né, o evento patrocinado pelo Instituto de Formação de Líderes e também vai ali teremos um bate-papo mediado pelo advogado e professor Ricardo Alexandre da Silva, que inclusive fez o prefácio, né? É

importante aqui destacar, Mari, que o prefácio desse livro foi escrito pelo professor Luiz Guilherme Marinoni, que está naquela categoria dos grandes juristas brasileiros, professor de processo civil da Universidade Federal do Paraná. Assim, 100% dos juízes do Brasil estudam pela obra do professor Marinoni. Eh, publicação é bestseller na Itália, em outros países da Europa. É um dos grandes juristas de fato do Brasil. E até se eu fosse presidente da República, com certeza indicaria o Marinoni pro STF, porque esse dignificaria, né, a corte com toda sua bagagem, com todo. E

ele nos deu aí a satisfação e a honra de fazer assinar o prefácio da nossa obra, professor Marinon, um dos maiores pareceristas também do Brasil, dos grandes casos, né, especialmente envolvendo aí eh o contencioso, vão buscar o parecer dele, porque é um jurista de ponta e digo mais, um jurista com a coragem de se posicionar. Nós temos hoje na comunidade jurídica, né, um temor também, né, especialmente desses grandes advogados que advogam perante tribunais superiores, STJ e STF, né, uma dificuldade, ele um temor de se posicionar. O professor Marinoni, ele se destaca além de do seu grande conhecimento jurídico pela coragem, né, de apontar, né, tudo de errado que está acontecendo e assinou e nos deu a honra ali de assinar o nosso prefácio junto com o professor Ricardo Alexandre, né, que é sócio dele no escritório e também um dos grandes processualistas brasileiros. E, né, dentre as várias ilegalidades praticadas pelo ministro de Alexandre Morais, se destaca justamente, né, a violação do devido processo legal, de todas as aquelas garantias fundamentais, né, quando você de alguma maneira, né, restringe a propriedade aleheia, a liberdade, né, a civilização ocidental, desde a Magna Carta ali na Inglaterra, passando por outros grandes documentos, né, internacionais, tem o propósito justamente de criar limites à atuação do poder. E dentre esses limites fundamentais está ali o devido processo legal. E o professor Marinoni aponta

isso de forma muito, né, certeira no prefácio, né, elencando também as várias ilegalidades praticadas por todo esse período. Então, Mari, para mim foi uma alegria escrever esse livro. Espero que as pessoas também possam usufruir aí da leitura, né? Podem me procurar nas redes sociais ali, qualquer dúvida, né? Estou sempre à disposição do nosso público e, né, uma satisfação fazer esse lançamento e agradecer a todos pela nossa audiência de sempre, né, Mari?

>> Excelente. Fred, aproveitando ainda a companhia da Anne, Anne, é importante neste momento, né, ter esses registros aí. Eh, a gente sempre traz, né, como o livro do Fred, tem também o livro do Rodrigo Marcial, enfim, não deixar eh que cada um desses casos seja sempre lembrado. >> Perfeito, Mário. Porque a história do Brasil está acontecendo e a gente precisa registrar, a gente precisa mostrar tudo o que tá acontecendo nesse momento, porque o próximo passo é eles justamente tentarem reinventar essa história. Na verdade, não é o próximo

passo. Eles já estão reescrevendo a história, eles já estão querendo que a história que fique é a história que tentaram dar um golpe, que o Alexandre de Morais salvou a democracia. Então, tudo que a gente conseguir compilar, como esse material, como o material que você citou do Rodrigo Marcial, é fantástico para que a gente consiga caminhar no caminho que vai trazer a verdade, que a gente consiga mostrar pras futuras gerações quem foi Alexandre de Moraes. Eu acredito que vai ficar assim cada vez mais claro, especialmente com essas questões que estão acontecendo agora, mas é fundamental esse tipo de de ação. Por isso que eu parabenizo muito o Fred e o Homero Marquezi pela produção do livro. O Marinoni foi meu professor

na faculdade, então sei do trabalho dele também. É um excelente profissional que fez o prefácio junto com eh salvo engano, teve mais alguém junto, mas não vou falar nomes aqui, senão eu vou errar. E também estarei presente no lançamento do Fred, que tá sendo organizado, como ele mencionou, pelo Instituto de Formação de Líderes. Eh, é o Instituto de Formação de Líderes de Curitiba, mas em várias cidades do Brasil tem também. Então, quem ficou interessado, procure nas redes sociais se tem algum já na sua cidade, porque é fantástico o trabalho que tá sendo feito de treinar lideranças em valores que defendem a liberdade, lideranças também em valores empresariais. É um grupo que

treina e estuda basicamente toda segunda-feira com diferentes palestras e existe ao redor do Brasil. Então também convido a nossa audiência, se se interessar a conhecer mais sobre esse instituto. Mari, >> excelente, Anne. E reforçando então o convite, né, o pessoal acompanhar aqui na Gazeta do Povo Manifestações do 7 de setembro ao vivo aqui em tempo real. O pessoal vai acompanhar as discussões e tudo mais aqui no nosso canal. Muito

obrigada, Anne pela sua companhia. Quero agradecer também Alex André por vir aqui presencialmente participar conosco. Uma honra recebê-lo, viu? >> A honra é toda minha. Obrigado, Mário.

Obrigado a todos que acompanham a Gazeta do Povo e assinem a Gazeta. Eu sou assinante da Gazeta. Espero que você também assine. >> Isso aí, Fred. Eh, muito obrigada pela companhia ao longo de toda a semana aí.

Com certeza semana que vem teremos muitas pautas também. Foi uma semana bem intensa pra gente então reforçar aqui o agradecimento, porque a nossa cobertura é daquelas que fazem a gente chegar no sexta-feira falando: "Graças a Deus, vamos descansar um pouquinho, né, Fred?" Isso aí, Mari. Foi a semana agitada e esperamos que venham mudanças positivas aí pro Brasil e que as ruas sejam inundadas de esperança e pelos gritos aí de liberdade para que, né, celebrando o dia da independência, possamos nos, né, declarar independência de instituições corruptas, Mari. Então, e deixar um grande abraço pros nossos amigos, né, um ótimo final de semana, feriado a todos e até a próxima.

>> Isso aí, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou o like, ainda dá tempo, a live vai ficar aqui. Se você chegou mais tarde, volte, acompanhe. A gente teve uma entrevista no começo do programa com Silas Malafaia. Ele dando todo o apoio aí à manifestação da segunda-feira, que inclusive ele disse que foi o próprio Flávio Bolsonaro que ligou e pediu esse apoio a ele, porque antes ele dizia que não ia participar, não ia organizar, não queria se envolver em uma manifestação, que podia ter algum cunho político e tudo mais, mas dessa vez, depois dos últimos acontecimentos, ele mudou de ideia, inclusive. Então,

acompanha a nossa entrevista no comecinho do programa. E eu quero também fazer o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo para você ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Sigam com Gazeta agora. Segunda-feira tem o Sem Rodeios Especial com Guia Oliveira sobre o 7 de setembro. Fiquem todos com Deus. Até mais. Ciao

ciao